### 【直播回放 】川普国情咨文演讲翻译全文
------------------------

<div class="post_content">
 <p>
  【新唐人北京时间2019年02月07日讯】2月5日晚，美国总统
  <a href="https://www.ntdtv.com/gb/川普.htm">
   川普
  </a>
  （特朗普）在国会大厅发表了他任期内的第二次
  <a href="https://www.ntdtv.com/gb/国情咨文演讲.htm">
   国情咨文演讲
  </a>
  。演讲的主题是“选择伟大”，内容涉及广泛。全程演讲83分钟，获得100多次掌声和起立致敬。希望之声电台随后刊登了此次演讲的
  <a href="https://www.ntdtv.com/gb/全文翻译.htm">
   全文翻译
  </a>
  。
 </p>
 <p>
  文末附有
  <a href="https://www.ntdtv.com/gb/川普.htm">
   川普
  </a>
  <a href="https://www.ntdtv.com/gb/国情咨文演讲.htm">
   国情咨文演讲
  </a>
  的全程视频回放。
 </p>
 <h4 style="text-align: center;">
  <strong>
   唐纳德·川普总统国情咨文
  </strong>
 </h4>
 <p style="text-align: center;">
  2019年2月5日
 </p>
 <p>
  致美国国会：
 </p>
 <p>
  议长夫人、副总统先生、国会议员们、美国第一夫人，以及我的美国同胞们：
 </p>
 <p>
  我们今晚在有无限潜力的时刻见面。在我们开始新一届国会时，我站在这里准备与你们合作，为所有美国人取得历史性突破。
 </p>
 <p>
  数百万同胞现在正在观看我们，聚集在这个伟大的议会厅里的人们，希望我们不是作为两个政党，而是作为一个国家来施政。
 </p>
 <p>
  我今晚将要提出的议程不是共和党议程，或民主党议程。这是美国人民的议程。
 </p>
 <p>
  我们中许多人都在争取同样的核心承诺：捍卫美国的就业机会，并要求美国工人的公平贸易；重建和振兴我们国家的基础设施；降低健康保险和处方药的价格；建立一个安全、合法、现代和安全的移民系统；并奉行将美国利益放在第一位的外交政策。
 </p>
 <p>
  只要我们有勇气抓住它，美国政治就有了新的机会。胜利并不是为我们（共和）党赢得胜利。胜利为我们的国家赢得胜利。
 </p>
 <p>
  今年，美国将确认两个重要的纪念日，它们向我们展示了美国使命的威严，以及美国自豪感的力量。
 </p>
 <p>
  6月，我们将标志75年庆祝，德怀特·艾森豪威尔将军称之为伟大的“十字军东征”的第二次世界大战中的欧洲盟军解放（纳粹占领）。在1944年6月6日的“D日”，15,000名年轻的美国男子从天而降，还有6万人从海上冲进来，以拯救我们的文明免遭暴政。今晚与我们在一起的是三位英雄：一等兵约瑟夫·雷利（Joseph Reilly）、军士长欧文·洛克（Irving Locker），和军士赫尔曼·齐齐克（Herman Zeitchik）。先生们，我们向你们致敬。
 </p>
 <p>
  在2019年，我们还将有50年庆祝，勇敢的年轻飞行员在太空中飞行了25万英里，在月球上插下了美国国旗。半个世纪之后，一位插入那面国旗的阿波罗11号宇航员：巴兹·奥尔德林（Buzz Aldrin），就在我们中间。今年，美国宇航员将乘坐美国火箭返回太空。
 </p>
 <p>
  在20世纪，美国拯救了自由，改变了科学，重新定义了中产阶级的生活水平，让全世界都能看到。现在，我们必须大胆勇敢地进入这场伟大的美国冒险的下一章，我们必须为21世纪创造一种新的生活标准。我们所有的公民都能享受到令人惊叹的生活品质。
 </p>
 <p>
  我们可以让我们的社区更安全，家庭更强大，文化更丰富，信仰更深入，中产阶级比以往任何时候都更大、更繁荣。
 </p>
 <p>
  但我们必须拒绝政治上的复仇、抵抗和报复——并拥抱由合作、妥协和共同利益带来的无限潜力。
 </p>
 <p>
  我们可以共同打破几十年的政治僵局。我们可以弥合旧的分歧，治愈旧的伤口，建立新的联盟，建立新的解决方案，并释放美国未来的非凡承诺。我们的决定是我们自己做出的。
 </p>
 <p>
  我们必须在伟大或僵局，结果或抵抗，愿景或复仇，令人难以置信的进步或毫无意义的破坏之间做出选择。
 </p>
 <p>
  今晚，我请你们选择伟大。
 </p>
 <p>
  在过去两年中，我的政府以紧迫和历史性的速度前进，以对抗几十年来两党领导人所忽视的问题。
 </p>
 <p>
  在大选后的短短两年多的时间里，我们发动了前所未有的经济繁荣 —— 这是前所未有的繁荣。我们已经创造了530万个新的工作岗位，其中重要的是增加了60万个新的制造业岗位—— 过去几乎每个人都说不可能做到这一点，但事实是，我们仅仅刚刚开始。
 </p>
 <p>
  几十年来，现在的工资在以最快的速度增长，而且我承诺为之奋斗的蓝领工人的（工资）增长速度超过其他任何人。近500万美国人已摆脱食品券。今天美国经济增长速度几乎是我上任时的两倍，我们被认为是世界上最热的经济体。失业率已达到半个世纪以来的最低水平。非裔美国人，西班牙裔美国人和亚裔美国人的失业率都达到了有史以来的最低水平。残疾美国人的失业率也达到了历史最低水平。现在有比我国历史上任何时候都更多的人在工作—— 1.57亿人。
 </p>
 <p>
  我们通过了对工薪家庭的大幅减税，并将儿童税收抵免增加了一倍。
 </p>
 <p>
  我们几乎结束了对小企业、牧场和家庭农场的遗产税，或称死亡税。
 </p>
 <p>
  我们取消了非常不受欢迎的奥巴马医保里的个人强制处罚条款——并让危重病人获得拯救生命的治疗方法，我们通过了《有权试药法》。
 </p>
 <p>
  我的政府在短时间内削减了比任何其他政府整个（四年）任期中更多的法规。由于税收和法规的历史性减少，公司正在大量回归我们的国家。
 </p>
 <p>
  我们引发了美国能源革命 —— 美国现在是世界上最大的石油和天然气生产国。现在，65年来第一次，我们成为能源净出口国。
 </p>
 <p>
  经过24个月的快速发展，我们的经济是令世界羡慕的，我们的军队是地球上最强大的，美国每天都在赢得胜利。国会议员们：我们的联盟国家很强大，我们的国家充满活力，我们的经济在前所未有地蓬勃发展。
 </p>
 <p>
  上周五宣布，仅上个月就增加了304,000个工作岗位 —— 几乎是预期的两倍。美国正在发生经济奇迹 —— 唯一可以阻止它的是愚蠢的战争、政治或荒谬的党派调查。
 </p>
 <p>
  如果要实现和平与立法，就不会有战争和调查。它根本不起作用！
 </p>
 <p>
  我们必须在国内团结起来，打败我们在国外的对手。
 </p>
 <p>
  这个新的合作时代可以从最终确认300多名仍然被困在参议院的高素质提名人开始 —— 有些人等待了多年。参议院没能对这些提名人采取行动，这对这些被提名者和我们的国家都是不公平的。
 </p>
 <p>
  现在是两党行动的时候了。信不信由你，我们已经证明了这是可能的。
 </p>
 <p>
  在上一届的国会上，两党聚集在一起，通过前所未有的立法来应对阿片类药物危机，全面的新农业法案，历史性的退伍军人部改革，并且在经过四十年的拒绝后，我们通过了退伍军人部问责制，最后终于可以让那些虐待我们的优秀的人退伍军人的人走人了。
 </p>
 <p>
  就在几周前，两党联合起来进行了开创性的刑事司法改革。去年，我通过朋友听到了爱丽丝·约翰逊的故事。我深受感动。 1997年，爱丽丝被判处终身监禁，成为非暴力毒品初犯的罪犯。在接下来的二十年里，她成为一名囚犯管理人，鼓励其他人选择更好的道路。她对那个监狱里的人群产生了很大的影响 —— 而且远远超出了。
 </p>
 <p>
  爱丽丝的故事强调了刑事判刑中可能存在的差异和不公平—— 以及纠正这种不公正的必要性。她服刑将近22年，预计将在狱中度过她的余生。
 </p>
 <p>
  （去年）六月，我给爱丽丝减了刑 —— 她今晚和我们在一起。爱丽丝，谢谢你提醒我们，我们总是有能力塑造自己的命运。
 </p>
 <p>
  当我看到爱丽丝的美丽家庭在监狱大门迎接她，拥抱、亲吻、哭泣和笑的时候，我知道我做对了。
 </p>
 <p>
  受到爱丽丝的等故事的启发，我的政府与两党成员密切合作，将《第一步法案》签署成为法律。这项立法改革了判刑法律，这些法律错误地和不成比例地伤害了非裔美国人社区。 《第一步法案》赋予非暴力犯罪者重新进入社会的机会，让他们成为有生产力的、守法的公民。现在，世界各国都在追随我们的作法。美国是一个相信救赎的国家。
 </p>
 <p>
  今晚我们在坐的也有来自田纳西州的马修·查尔斯。 1996年，30岁时，马修因贩卖毒品和相关罪行被判处35年徒刑。在接下来的20年时间里，他完成了30多项圣经研究，成为一名法律助理，并指导了其他囚犯。现在，根据《第一步法案》，马修是第一个被释放出狱的人。马修，我代表所有美国人：欢迎你回家。
 </p>
 <p>
  正如我们所看到的，当我们团结起来时，我们可以为我们的国家取得惊人的进步。现在，共和党人和民主党人必须再次联手，以应对紧急的国家危机。
 </p>
 <p>
  国会还有10天时间必须通过一项法案，为我们的政府提供资金，保护我们的祖国，并确保我们的南部边境。
 </p>
 <p>
  现在是时候让国会向全世界展示美国致力于结束非法移民，并将无情的土狼（指国际人贩子）、卡特尔（犯罪集团）、贩毒者和人贩子赶出去。
 </p>
 <p>
  正如我们所说，大型有组织的“大篷车”正在向美国迈进。我们刚刚听说墨西哥的城市为了从他们的社区中清除非法移民，正在征集卡车和公共汽车，把他们（指非法移民）带到我们的国家几乎没有边境保护的地区。我已经命令向我们的南部边境派遣了另外3,750名士兵，以应对这次巨大的冲击。
 </p>
 <p>
  这是一个道德问题。我们南部边境的无法无天状态对所有美国人的安全、保障和财务状况构成了威胁。我们有道义责任建立一个保护我们公民生活和工作的移民制度。这包括我们对今天生活在这里的数百万移民的义务，他们遵守规则，并遵守我们的法律。合法移民丰富了我们的国家，并以数不尽的形式加强了我们的社会。我想要人们来到我们的国家，但他们必须合法进入。
 </p>
 <p>
  今晚，我要求你们保护我们非常危险的南部边境，出于对我们的同胞和我们国家的爱和奉献。
 </p>
 <p>
  没有任何问题可以更好地说明美国工人阶级与美国政治阶层之间的分歧，而不是非法移民。富裕的政治家和捐款者推动开放的边境，而他们同时却在墙、大门和保镖的后面生活。
 </p>
 <p>
  与此同时，工人阶级的美国人只能为大规模非法移民付出代价 —— 工作机会减少、工资降低、学校和医院负担过重、犯罪增加、社会安全网络被耗尽。
 </p>
 <p>
  对非法移民的宽容不是同情心 —— 这是残酷的。三分之一的女性在长途跋涉中遭受性侵犯。走私者利用移民儿童作为人类典当物来利用我们的法律并进入我们的国家。
 </p>
 <p>
  人口贩子和性奴贩子利用我们入境口岸之间的广阔区域将数千名年轻女孩和妇女偷运到美国，并将她们卖做卖淫女和现代奴隶。
 </p>
 <p>
  成千上万的无辜美国人被穿越我们边境并涌入我们城市的致命毒品杀死 —— 包括甲基、海洛因、可卡因和芬太尼。
 </p>
 <p>
  这个野蛮的黑帮团伙，MS-13，现在在美国20个不同的州里运作，他们几乎都来自我们的南部边境。就在昨天，一名MS-13帮派成员因在纽约市的地铁平台上实施致命枪击而被拘留。我们正在以成千上万的方式来清除这些黑帮成员，但在我们确保边界安全之前，他们还在继续流回进入（美国）。
 </p>
 <p>
  年复一年，无数的美国人被有犯罪史的非法外国人谋害。
 </p>
 <p>
  我已经认识了许多优秀的天使妈妈、爸爸和家人——没有人应该遭受他们忍受着的可怕心痛。
 </p>
 <p>
  今晚黛布拉·比塞尔（Debra Bissell）在这里。就在3个星期前，黛布拉的父母杰拉德和沙荣被一名非法外国人在内华达州里诺的家中被盗，并被枪杀。他们80多岁，留下4个孩子，11个孙子、孙女和20个曾孙子、孙女。今晚还有杰拉德和沙容的孙女希瑟，还有曾孙女麦迪逊在这里。
 </p>
 <p>
  黛布拉、希瑟、麦迪逊：请起立。很少有人能理解你的痛苦。但我永远不会忘记，我将为杰拉德和沙荣的记忆而战，让这样的事永远不会再发生。
 </p>
 <p>
  即使我们的国家没能控制住其非常危险的边界，我们也不应再失去更多美国人的生命。
 </p>
 <p>
  在过去的两年里，我们勇敢的ICE官员逮捕了266,000名外国犯罪分子，其中包括被指控或被定罪的案件近10万起袭击事件、3万起性犯罪和4,000起杀人事件。
 </p>
 <p>
  我们今晚来了其中一位执法英雄：ICE特工埃尔文·埃尔南德斯（Elvin Hernandez）。当埃尔文还是个男孩时，他和他的家人从多米尼加共和国合法移民到美国。8岁时，埃尔文告诉他的父亲，他想成为一名特工。今天，他领导了对国际性交易祸害的调查。埃尔文说：“如果我能确保这些年轻女孩得到正义，我就完成了自己的工作。”由于他和同事的工作，已有300多名妇女和女孩被从恐怖中获救，超过1,500名虐待狂式人贩子在去年被关进监狱。
 </p>
 <p>
  特工埃尔南德斯：请起立。我们将永远支持勇敢的执法人员—— 我今晚向你保证，我们永远不会从ICE废除我们的英雄。
 </p>
 <p>
  我的政府已向国会提交了一项常识性建议，以结束我们南部边境的危机。
 </p>
 <p>
  它包括人道主义援助，更多的执法，我方港口的毒品检测，关闭导致儿童走私的漏洞，以及对新的物理屏障或墙的计划，以保障我们的入境口岸之间的广大区域。在过去，这个大厅里的大多数人都为墙投了票—— 但是墙却从来没有好好地建起来。我要把它建成。
 </p>
 <p>
  这是一个聪明的、战略的、能看过去的钢材栅栏 —— 而不仅仅是一个简单的混凝土墙。它将被部署在边境特工确定的最需要的区域，并且正如这些特工们将告诉你们的，墙在哪里建起来，那里的非法过境就会减少。
 </p>
 <p>
  圣地亚哥曾经有我国最多的非法越境人数。作为对应，并应圣地亚哥居民和政治领导人的要求，建立了强大的安全墙。这个强大的障碍几乎完全结束了非法越境。
 </p>
 <p>
  德克萨斯州边境城市埃尔帕索曾经有极高的暴力犯罪率 —— 全国最高的暴力犯罪率之一，被认为是我们国家最危险的城市之一。现在，凭借强大的屏障，埃尔帕索是我们最安全的城市之一。
 </p>
 <p>
  简单地说，墙起作用，墙能拯救生命。因此，让我们共同努力、妥协并达成一项真正使美国安全的协议。
 </p>
 <p>
  在我们努力捍卫人民安全的同时，我们还必须确保我们的经济复苏继续快速发展。
 </p>
 <p>
  没有人比我们蓬勃发展的经济中有更多的女性受益，她们已经填补了去年创造的58%的新工作岗位。所有美国人都为我们在劳动力队伍中拥有的女性人数比以往任何时候多感到自豪 —— 在国会通过宪法修正案给女性投票权的一个世纪之后，现在我们在国会中服务的女性比以往任何时候都多。
 </p>
 <p>
  作为我们致力于改善各地妇女机会的承诺的一部分，本周四，我们将启动首个政府范围的倡议，重点是为发展中国家的妇女赋予经济权力。
 </p>
 <p>
  为了巩固我们令人难以置信的经济成功，一个优先事项是至关重要的 —— 扭转数十年的灾难性贸易政策。
 </p>
 <p>
  我们现在向中国（中共）明确表示，经过多年针对我们的行业和窃取我们的知识产权，现在盗窃美国就业和财富的时候已经结束了。
 </p>
 <p>
  因此，我们最近对2,500亿美元的中国商品征收关税 —— 现在我们的财政部每月从一个从未给我们一分钱的国家收到数十亿美元。但我并不责怪中国占我们的便宜 —— 我责怪我们的领导人和代表允许这种讽刺发生。我非常尊重习主席，我们正在与中国达成新的贸易协议。但协议必须包括真正的结构性改革，以结束不公平贸易行为，减少长期贸易逆差，和保护美国就业机会。
 </p>
 <p>
  另一个历史性的贸易失误是被称为北美自由贸易协定（NAFTA）的灾难。
 </p>
 <p>
  我遇到了密歇根州、俄亥俄州、宾夕法尼亚州、印第安纳州、新罕布殊尔州以及许多其他州的男男女女，他们的梦想被北美自由贸易协定打破了。多年来，政界人士向他们承诺，他们会谈判达成更好的协议。但是从来没有人尝试过 —— 直到现在。
 </p>
 <p>
  我们的新的《美墨加协议》，或称USMCA—— 将取代北美自由贸易协定并为美国工人提供服务：恢复我们的制造业工作，扩大美国农业，保护知识产权，并确保更多汽车自豪地印有4个美丽的字：美国制造。
 </p>
 <p>
  今晚，我要求你们通过《美国对等贸易法案》，以便如果另一个国家对美国产品征收不公平的关税，我们可以向他们收取与他们出售给我们的产品相同的关税。
 </p>
 <p>
  两党应该能够联合起来，重建美国摇摇欲坠的基础设施。
 </p>
 <p>
  我知道国会急于通过基础设施法案 —— 我渴望与你们合作，提供新的重要基础设施投资立法，包括对未来前沿行业的投资。这不是一个可有可无的。这是必要的。
 </p>
 <p>
  对我和我们所有人来说，下一个主要优先事项应该是降低健保和处方药的成本 —— 并保护患有既往疾病的患者。
 </p>
 <p>
  由于我的政府的努力，在2018年，药品价格已经经历了46年来最大幅度的下降。
 </p>
 <p>
  但我们必须做得更多。令人无法接受的是，美国人为同样的药品支付的费用比其他国家的人要多得多，而药品往往是在完全相同的地方制造的。这是错误的，不公平的，我们可以一起阻止它。
 </p>
 <p>
  我要求国会通过立法，最后解决全球免加价问题，并为美国患者提供公平和价格透明度。我们还应该要求制药公司、保险公司和医院披露实际价格以促进竞争，并降低药物成本。
 </p>
 <p>
  历史上没有任何力量比美国的自由更能促进人类状况。近年来，我们在防治艾滋病病毒和艾滋病方面取得了显著进展。科学突破带来了一个曾经遥不可及的梦想。我的预算将要求民主党人和共和党人做出必要的承诺，10年内在美国消除艾滋病病毒传染。我们将共同战胜美国的艾滋病。
 </p>
 <p>
  今晚，我还要求你们和我一起参加另一场所有美国人都落后的战斗：抗击儿童癌症的斗争。
 </p>
 <p>
  今晚在嘉宾席里和梅拉尼娅坐在一起的是一位非常勇敢的10岁女孩格蕾丝·艾琳（Grace Eline）。从4岁起，每年的生日，格蕾丝都要求她的朋友们捐款给圣犹达儿童研究医院。她不知道有一天她可能会成为一名患者。去年，格蕾丝被诊断患有脑癌。她立即​​开始放射治疗。与此同时，她在她的社区集会并筹集了超过40,000美元用于抗击癌症。当格蕾丝去年秋天完成治疗时，她的医生和护士都为她欢呼流泪，因为她挂起了一张海报，上面写着：“化疗（Chemo）最后一天。” 格蕾丝：你对我们所有人都是启发。
 </p>
 <p>
  几十年来，许多儿童癌症都没有见过新疗法。我的预算将要求国会在未来10年内拿出5亿美元的资金来资助这项关键的拯救生命的研究。
 </p>
 <p>
  为了帮助工作着的父母，现在是时候为了美国的孩子通过《择校法》了。我也很自豪能成为第一位在我的预算中纳入全国带薪家庭假计划的总统 —— 这样每个新手父母都会有机会与他们的新生儿建立紧密的连带。
 </p>
 <p>
  对于抱着婴儿的母亲的美丽形像，与最近几天在我们国家看到的令人不寒而栗的画面形成鲜明对比。纽约的立法者兴高采烈地通过立法，允许将宝宝在出生前从母亲的子宫中被撕扯出来。这些是鲜活、有感觉的、美丽的宝宝，他们永远不会有机会与世界分享他们的爱和梦想。然后，我们还有弗吉尼亚州州长的例子，他基本上在说，他会杀死一个已经出生的宝宝。
 </p>
 <p>
  为了捍卫每个人的尊严，我要求国会通过立法，禁止晚期堕胎，那时的孩子在母亲子宫里已经能够感知疼痛。
 </p>
 <p>
  让我们共同努力，建立一种珍惜无辜生命的文化。让我们重申一个基本的事实：所有出生和未出生的孩子都是上帝按他的圣洁形像造出来的。
 </p>
 <p>
  我的议程的最后一部分是保护美国的国家安全。
 </p>
 <p>
  在过去的两年里，我们已经开始全面重建美国军队 —— 去年有7,000亿美元，今年有7,160亿美元。我们也让其他国家支付其公平份额。多年来，北约对待美国非常不公平 —— 但现在我们已经从北约盟国获得了增加1,000亿美元的国防开支。
 </p>
 <p>
  作为我们军力建设的一部分，美国正在开发最先进的导弹防御系统。
 </p>
 <p>
  在我的政府任职期间，我们绝不会因为提倡美国的利益而去道歉。
 </p>
 <p>
  例如，几十年前，美国与俄罗斯签订了一项条约，我们同意限制和减少我们的导弹能力。在我们遵守该协议的同时，俄罗斯一再违反其条款。这就是我宣布美国正式退出《中程导弹条约》或称INF条约的原因。
 </p>
 <p>
  也许我们可以就一个不同的协议进行谈判，增加中国和其他国家，或者我们不会 —— 在这种情况下，我们的支出和创新将远远超出所有其他国家。
 </p>
 <p>
  作为大胆的新外交的一部分，我们继续为朝鲜半岛的和平推动历史进程。我们的人质已经回家，核试验已经停止，并且在15个月内没有发射导弹。如果我没有当选美国总统，我认为，现在我们将与朝鲜发生重大战争，可能有数百万人丧生。还有很多工作要做，但我与金正恩的关系很好。金主席和我将于2月27日和28日再次在越南会面。
 </p>
 <p>
  两周前，美国正式承认了委内瑞拉的合法政府及其新的临时总统胡安·瓜伊多。
 </p>
 <p>
  我们支持委内瑞拉人民对自由的崇高追求 —— 我们谴责马杜罗政权的野蛮行径，他们的社会主义政策使这个国家从南美洲最富有的国家变成为赤贫和绝望的状态。
 </p>
 <p>
  在美国，我们对在我国采用社会主义的新呼吁感到震惊。美国建立在自由和独立的基础上 —— 而不是政府的强制、统治和控制。我们生而自由，我们将保护自由。今晚，我们再次重申我们的决心：美国永远不会成为社会主义国家。
 </p>
 <p>
  我们面临的最复杂挑战之一是中东地区。
 </p>
 <p>
  我们的方法是基于有原则的务实主义 —— 而不是几十年来未能取得进展的失败的理论。出于这个原因，我的政府承认了以色列的真正首都 —— 并自豪地开起了美国驻耶路撒冷大使馆。
 </p>
 <p>
  我们的勇敢的部队现在已经在中东战斗了近19年。在阿富汗和伊拉克，近7,000名美国英雄献出了生命。超过52,000名美国人受重伤。我们在中东的支出超过7万亿美元。
 </p>
 <p>
  作为总统候选人时，我就承诺采取新途径。伟大的国家不打无休止的战争。
 </p>
 <p>
  当我上任时，伊斯兰国ISIS在伊拉克和叙利亚控制了超过20,000平方英里的土地。今天，我们从这些嗜血杀手的手中解放了几乎所有的领土。
 </p>
 <p>
  现在，当我们与盟国合作摧毁伊斯兰国的残余时，现在是时候让我们在叙利亚的勇敢战士们受到回家的热烈欢迎。
 </p>
 <p>
  我还加快了在阿富汗达成政治解决方案的谈判。我们的军队以无与伦比的勇气进行了战斗 —— 由于他们的勇敢，我们现在能够寻求政治解决这场漫长而血腥的冲突。
 </p>
 <p>
  在阿富汗，我的政府正在与包括塔利班在内的一些阿富汗团体进行建设性会谈。随着我们在这些谈判中取得进展，我们将能够减少我们的部队驻防，并专注于反恐。我们不知道我们是否会达成协议 —— 但我们确实知道，经过20年的战争，至少有了尝试实现和平的时间。
 </p>
 <p>
  最重要的是，朋友和敌人都不要怀疑这个国家为捍卫我们的人民的力量和意志。18年前，恐怖分子袭击了“科尔号”航空母舰 —— 上个月美国军队杀死了那次袭击的一名领导人。
 </p>
 <p>
  我们很荣幸今晚汤姆·威伯利（Tom Wibberley）加入我们，他的儿子海军水手克雷格·威伯利（Craig Wibberley）是我们痛心失去的17名水手之一。汤姆：我们发誓要永远记住“科尔号”航空母舰的英雄们。
 </p>
 <p>
  我的政府果断地采取行动，面对世界上首要的恐怖主义赞助国：伊朗的激进政权。
 </p>
 <p>
  为了确保这种腐败的独裁统治永远不会获得核武器，我将美国从灾难性的《伊朗核协议》中撤出。去年秋天，我们对这个国家实施了的最严厉的制裁。
 </p>
 <p>
  我们不会避开我们的眼睛不看一个喊着“美国去死”并用种族灭绝威胁犹太人民政权。我们绝不能忽视反犹太主义的卑鄙毒药，或那些散布其有毒信条的人。只要有一个声音，我们就必须在它发生的任何地方、随时随处面对这种仇恨。
 </p>
 <p>
  就在几个月前，11名犹太裔美国人在匹兹堡“生命之树”犹太教堂的反犹袭击事件中被恶毒谋杀。特警蒂莫西·马森（Timothy Matson ）参加了枪战，他在追击杀手时被击中7枪。蒂莫西刚刚接受了他的第12次手术 —— 但今晚他来到这里和我们在一起。马森警官：我们永远感激你在面对邪恶时的勇气。
 </p>
 <p>
  今晚，匹兹堡幸存者犹大·沙美（Judah Samet）也加入了我们的行列。他到达教堂时，大屠杀就开始了。但是，犹大不仅在去年秋天勉强地逃脱死亡 —— 70多年前，他在纳粹集中营中也是勉强地度过了难关。今天是犹大的81岁生日。犹大说他仍然记得75年前的一个确切的时刻，在集中营里10个月后，他和他的家人被放在火车上，并告诉他们要去另一个集中营。突然火车停了下来。一名士兵出现了。犹大的家人在为最坏的事情做好准备。然后，他的父亲高兴地喊道：“是美国人！”
 </p>
 <p>
  今晚在场的第二位纳粹大屠杀幸存者，约书亚·考夫曼（Joshua Kaufman）是达豪集中营的囚犯。他记得当他通过一辆牛车上的洞看到美国士兵的坦克滚动进来的时刻。约书亚回忆道：“对我来说，美国士兵是上帝存在的证明，他们从天而降。”
 </p>
 <p>
  今晚我以向在第二次世界大战中参加D日战斗的3名士兵致敬作为开始。其中一位是赫尔曼·齐齐克。但赫尔曼的故事还有更多。在他进攻诺曼底海滩的一年后，赫尔曼是帮助解放达豪集中营的美国士兵之一。他是帮助把约书亚从地狱中解救出来的美国人之一。大约75年后，赫尔曼和约书亚今晚都在嘉宾席中并排坐在这里，这是美国自由之家。赫尔曼和约书亚：你们今晚的出席会让我们的整个国家感到荣誉和提升。
 </p>
 <p>
  1944年的D日凌晨中，当美国士兵在英吉利海峡的黑暗天空下出发时，他们只是18岁和19岁的年轻人，乘坐脆弱的登陆艇上驶向战争史上最重大的战斗。
 </p>
 <p>
  他们不知道他们是否会在时间中幸存下来。他们不知道他们是否会变老。但他们知道美国必须占上风。他们的理由是这个国家，以及尚未出生的后代人。
 </p>
 <p>
  他们为什么这么做？他们这么做是为美国 —— 他们这么做是为了我们。
 </p>
 <p>
  从那以后所经历的一切 —— 我们对共产主义的胜利，我们在科学和发现上的巨大飞跃，我们在平等和正义方面的无与伦比的进步 —— 所有这一切都归功于先辈美国人的血和泪，以及勇气和远见。
 </p>
 <p>
  想想这个国会大厦 —— 想想这个议会厅，在这里，你们的先辈立法者们投票结束奴隶制、建立铁路和高速公路、打败法西斯主义、确保公民权利、面对邪恶的帝国。
 </p>
 <p>
  今晚在这里，我们有来自这个宏大合众国的立法者。你来自缅因州的岩石海岸和夏威夷的火山峰，来自威斯康星州白雪皑皑的树林和亚利桑那州的红色沙漠；来自肯塔基州的绿色农场和加州的金色沙滩。我们一起代表着所有历史上最杰出的国家。
 </p>
 <p>
  这一刻我们会怎么做？我们将如何被铭记？
 </p>
 <p>
  我问本届国会的男男女女：看看我们面前的机会吧！我们最激动人心的成就仍然在前面。我们最激动人心的旅程仍在等待着我们。我们最大的胜利还未到来。我们的梦想还没有开始。
 </p>
 <p>
  我们必须选择，我们是否由我们的差异来定义 —— 或者我们是否敢于超越它们。
 </p>
 <p>
  我们必须选择，我们是否要挥霍我们的遗产 —— 或者我们是否会自豪地宣称我们是美国人。我们做到不可思议。我们藐视不可能的事情，我们征服未知。
 </p>
 <p>
  现在是重新点燃美国想像力的时候了。这是寻找最高峰的时候，并把目光投向最耀眼的明星。现在是时候重新燃起爱、忠诚和记忆的纽带，将我们作为公民、邻居、爱国者联系在一起。
 </p>
 <p>
  这是我们的未来 —— 我们的命运 —— 也是我们的选择。我要求你选择伟大。
 </p>
 <p>
  无论我们面临何种考验，无论面临何种挑战，我们都必须共同前进。
 </p>
 <p>
  在心里，我们必须把美国放在首位。在灵魂中，我们必须让自由保持鲜活。对应美国的命运，我们必须始终保持信心 —— 一个国家，在上帝之下，必须是世界各国的希望和承诺，光明和荣耀！
 </p>
 <p>
  谢谢你们。上帝保佑你们！上帝保佑美国！晚安！
 </p>
 <p>
  （完）
 </p>
 <p>
  美国总统川普2019国情咨文直播（中文同声翻译）（上）
  <br>
  </br>
 </p>
 <p>
  美国总统川普2019国情咨文直播（中文同声翻译）（下）
  <br/>
 </p>
 <p>
  （记者栗捷报导/责任编辑：明轩）
 </p>
 <p>
  <strong>
   相关视频：
   <a href="https://www.ntdtv.com/b5/2019/02/06/a102506013.html">
    美中下周再谈判 川习会悬而未决
   </a>
   <br/>
   相关视频：
   <a href="https://www.ntdtv.com/b5/2019/02/06/a102506004.html">
    川普2019国情咨文 吁两党合作 “选择伟大”
   </a>
   <br/>
   相关视频：
   <a href="https://www.ntdtv.com/b5/2019/02/06/a102505870.html">
    【新闻看点】川普国情咨文 有关中国说些什么?
   </a>
   <br/>
   相关视频：
   <a href="https://www.ntdtv.com/b5/2019/02/06/a102505770.html">
    川普国情咨文演说 永远不搞社会主义
   </a>
  </strong>
 </p>
 <div class="single_ad">
 </div>
</div>

<br/>原文链接：https://www.ntdtv.com/gb/2019/02/06/a102505805.html


------------------------
#### [首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/labour-camp/helloworld) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)

