### 杜彼得：华人明义理以修其身 庄敬自强处变不惊
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月11日讯】
</p>
<h4>
 明义理
</h4>
<p>
 在明朝宣正年间，松江县有一太守叫赵豫，每次升堂接受老百姓的告状，却会无厘头的告诉对方：“本官今日有要事在身，堂下控诉之人先退，明天再来审理你的案子，退堂！”由于太守重复借故，百姓不明究理，辗转在坊间流传，赵豫是一名怠惰的庸官，并帮他取了一个绰号叫“明天再来的松本太守”。后来逐渐从私下的迹象了解，赵豫的拖延其实是因涉案告状的人一时气愤，而非必须立即处理的重大刑案，希望告状的人回去休息了一晚后，怒气因冷静而平息，反而可以善解，减低对薄公堂彼此成了恩怨，此太守实乃爱戴百姓之好官。
</p>
<p>
 如果我们把这件事当成是一个世事的参考，你会发觉这位“明天再来”的太守赵豫若是贪官，他完全可以立即升堂审事，把小案做大，让控辩双方当庭对质，使双方怨气升高，然后再来个案情复杂明天再议收场，等候当天晚上谁有夜访太守府送礼，并以礼之轻重决定明天案情的走向。大家若能走入时空隧道，在明朝那个年代，这可一点也不离谱。(再反观现代的社会，在商场、官场上制造纠纷从中取利可不少见，早几年贫困的巴西，最保护低收入老百姓的女总统，竟是一名大贪官，不过；因果力见，她早已下台入狱。)
</p>
<p>
 我们常认为生活在现代的每一个人，往往被陆离光怪的国际局势与社会现象所迷惑，仿佛置身于不知今夕是何夕的剧情中，而自己反倒成为戏中的角色，且一点一滴地活在角色的人生，有时平平淡淡地演像“跑龙套”，有时又曲曲折折慷慨激昂，类似“风潇潇兮易水寒、壮士一去兮不复还”，结果不是扬名立万就是遍体鳞伤。平淡的角色酬劳甚有限，只能享有平淡的人生，激昂的角色酬劳也许是万丈高楼平地起，最后只能是“不能流芳百世、但求遗臭万年”太悲切了！
</p>
<p>
 曾经多次和同龄之好友论及移民美国这么多年，对时局与现尘世的看法，大家都会有“时不我予”的感叹，所幸的是都不后悔来此定居建立家庭培育儿女。今天的美国华人社会也与过去大异其趣，2000年以前，海外的华人常在特定的节日轮流到各家团聚，特别是即将到来的火鸡节，家庭聚会、亲子交流、他乡故知、其乐融融，茶余饭后聊的是文化、历史、人生逸趣。现在的华人聚会，名酒佳肴、珠光宝气、投资比钱、无穷无尽的不亦乐乎！当和“时不我予”的故友品茗畅谈时，常以“无求品自高”而心安！
</p>
<p>
 最近有一知己好友调侃笔者，你每天人在江湖接触形形色色不同种族与职业的人，不只花很多心思去排忧解难，还要自成一格保有心灵的“田园桑舍”，以及拥有赤子之心，是如何办到的？云淡风清的回答：“把爱给他们，把心留给自己”。其实在尘世中谁又能免俗，耿直的匠气就是背后人们的指指点点，但“客路青山外，行舟绿水前，潮平两岸阔，风正一帆悬。”只求“明义理”吾又何惧之有？
</p>
<h4>
 上帝保佑美国
</h4>
<p>
 美国史上最烧钱的期中选举终于告一个段落，选举的结果如预期，超“进步”的自由主义民主党左派，使民主党拿到了国会众议会的多数席位，也给
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
  川普
 </a>
 政府在未来必须寻求和民主党合作的空间，才能在政策上更顺利的推行，懂得“妥协”对总统川普，会是有建设性的一课。国会参议员每州只有二席，为了维稳；共和党也保住了多数席位，这对整个美国而言，绝对是好事。（民主政治是要靠选票说话，不是用激情与暴力。）
</p>
<p>
 选前各大媒体也一直在标榜是对
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
  川普
 </a>
 执政二年的公投，虽然不完全是，但是由于前总统欧巴马选前罕见的亲自上阵，并与川普在几个敏感国会参议员席位与州长席位上，展开相互对决，也使得各大媒体把川普与欧巴马的肖像登在同一个版面，仿似让选民对两个极端的前后任总统打分数。不过这是一种自然的呈现，川普大力收紧移民政策，加上施政态度强硬，跟欧巴马的DACA与温和截然不同，所以我们之前才会说，此期中选将决定美国未来的走向。
</p>
<p>
 星期二晚上9点投票结束后，开始各州开票，起先川普还异常沉默，不到11点，老先生就迫不及待的在Twitter贴文说获得“巨大成功”，并感谢所有支持者。为什么川普会如此振奋？其中一个重要的关键就是德州参议员克鲁兹（Ted Cruz），在非常紧绷的选情上以51%战胜了被看好的O’Rourke的48%，也显示川普的魅力现在是全方位击败欧巴马。
</p>
<p>
 克鲁兹这一役，川普不只是保住了共和党的多数席位，同时也化解了当年在争取共和党提名时，二人曾经水火不容的怨气，特别是川普执政这二年，克鲁兹对川普一向不假以辞色。克鲁兹是过去共和党的激进派茶党（Tea Party）的成员，和现在民主党的True Blue自由派一样，曾经有一阵子势不可挡。克鲁兹当年对欧巴马的杯葛，从言词上的批评，完全不留任何余地，当年茶党的存在，就是以反对欧巴马为诉求。
</p>
<p>
 不过茶党的势微，是因为在共和党党内斗争抢元老的职位，加上欧巴马的连任后，开始在各方面淡化下来，克鲁兹也趋于稳定，才会有机会和川普抢共和党的总统提名。78岁的前众议长，民主党的资深国会议员佩洛西（Nancy Pelosi）在此次期中选后，政治生涯出现戏剧化的样本，挥别众议长头衔8年之后，又将重回众议长的宝座。（佩洛西创造了二个历史，首位女性众议长，二任众议长。大家也许不知道，这个众议长在美国政治上是第三顺位，也就是说，万一总统、副总统出意外，接任美国领导权的就是她。）
</p>
<p>
 我们也知道，现在声势如日中天的民主党自由左派，一定非常想改革，以他们一夜之间目中无人，一定会想干掉年迈的佩洛西，但是民主政治还是有一定的传承与规范，民主党在国会理性保守派占多数，他们会挺佩洛西在某些政策上，为了国家适当的与川普政府合作，而不会让少数的左派，在民主党阵营中失去伦常。（更重要的一点是，自由左派的不敬老尊贤，也会逼佩洛西不得不走向理性，她未来会选项的与共和党合作，创造民主党的利多。）
</p>
<p>
 美国人民也厌倦了两大党无厘头的斗争，这次全美各地投票站出现了长长的队伍，投票异常踊跃，比总统大选还热络，民众都带着心愿去“选贤与能”。初步估计共有1.13亿人投票，使投票率达49%，高于上次期中选的36.7%。民主党自由派今年最具代表性的人物是纽约29岁的Alexandria Ocasio-Corter，她不只是干掉了皇后区党主席克劳利（Joe Crowley）资深国会议员，也成为史上最年轻的国会议员。这位波多黎各后裔的女议员是属于俗称“美国民主社会主义”（Democratic Socialists of America），她主张废掉海关执法局(ICE)，开放美国边界。
</p>
<p>
 有不少人以为，经过这次选举，会使川普总统在跛脚后态度软化，问题是；我们看不到他真的跛脚，只是摔了一跤有点擦伤。结果选后第二天，司法部长赛辛斯给川普写了辞职信，信中道：“遵照您的要求辞职，我每天到司法部上班都决心要为这个国家尽职尽责，我也尽我所能一直是这样做的。”另外星期三在白宫的记者会上，川普对CNN的记者Jim Acosta连珠发炮说：“CNN有你这样的员工，应该感到羞耻，你人格不好，你对待人的方法令人十分讨厌，不应该在CNN工作。”，白宫也没收了此君的记者证。（请问老先生因跛脚而变软了吗？）
</p>
<p>
 做官与做人是一样的，也许因应时局，在态度上要有时激烈、有时和气，对待身边的人也会时好时坏。唯一不同的是，做总统或商业集团的总裁，他们都是有高人一等评估能力的。虽然民主党占有众议院的多数席位，自由左派也不断喊出要罢免川普，首先民主党传统的理性议员会赞成吗？弹劾案出了众议院到参议院有可能通过吗？最后到了大法官那边会成立吗？川普可能想与民主党为了国家而合作，是想减低阻力，不是怕被踢下台，两者之间有本质上的不同。
</p>
<p>
 生活在美国的华人，当然希望上帝能保佑美国，更希望社会和经济稳定，同时我们也看到“政治误判”的迷失，导致于许多的可避免的事情险象环生。川普未就任前，共和党人就把他当成是可以左右的傀儡，认为可以加以控制，可是川普一年的表现过后，共和党议员才真正配合川普的施政。民主党人更是把川普当成随时可以弹劾的小丑，结果呢？除了成就了自党疯狂自由左派把资深老将做掉之外，几乎看不到真正能扳动川普该有的建树。国际间从看不起川普到仇视，现在又变成惧怕，最明显的就是欧盟，由此可见，减少自己“小聪明”的误判，是人生至尊至贵的座佑铭。
</p>
<p>
 期中选举后的隔一天，也是大蓝州的南加州千橡树（Thousant Oaks）在深夜发生重大枪击事件，数百年轻人在大学乡村音乐同欢却不幸遭到枪手投掷烟雾弹后开枪扫射，最后造成枪手在内13人死亡，其中有一位54岁的县警因此殉职，枪手也疑似饮弹自尽，使得整个凶案发生原因至今未明。我们也特别在脸书急呼表示，政客们的哀悼，对死难者与家属都于事无补，希望上至总统下至政客们多一点爱心和祝福，人民再也承受不起政治口号的煽动了。（加州新上任的州长在强调照顾流浪汉的同时，更应注意加州面临的山火。）
</p>
<p>
 为了实现自己的承诺，川普政府为了阻止大蓬车移民涌入，将收紧政治庇护的申请政策。司法和国安两部公布新规定，要求无证移民必须经指定口岸入境，倘若非法入境被捕，将被剥夺寻求庇护资格。这个政策，一定会引起民主党相关人士，花费大笔经费与总统在法律上较量，不过我们希民主党国会的理性议员，能选择一个妥善的方式，使川普接受折中的协议，不要逼川普走极端，方为国家之福。（移民政策一直是川普受到人民拥护的基因，也是民主党不能全胜的主要软肋，True Blue是绝对会倾向于一意孤行。）
</p>
<h4>
 美中必须减低误判
</h4>
<p>
 11月9日星期五在华盛顿DC，我们终于看到美中两国的外交与国防主要负责人，在一个比较友善的情况下见面并磋商，虽然争议的部分仍存在分歧，但值此两国在贸易战之后的紧张情势，能见面就是好事。围绕的两个敏感问题，台湾的部分比较简单，美国只要强调“一中”政策未变，至少可以说明一些问题。唯独南海的争论，暂时恐怕无解，避免擦枪走火，成为两国军方最大公约数。我们也看到季辛吉（前国务卿）到了北京，也见了习近平，季辛吉表示，美中应该通过友好协商妥善解决两国关系，希望在稍后G20两国元首见面时，能就共同关心的问题深入交换意见。
</p>
<p>
 我们确实多次强调“元首外交”是美中克服困难的唯一解药，主要的原因是，美中的基本国策存在相反的意识型态，美国政界大都认为俄罗斯与中国对美国的国安构成重大威胁，加上中俄因时势的彼此友好，根本上有太多的事情，也许会越解释越复杂，甚至增加误解。北京从美国侨界失真反应的一些情况，不只是于事无补，反而增加更多的误判，特别是在关心两大党的选举中。因为提供给北京参考的人士，不是见识不足就是私心自用，成事不足败事有余。（川普和习近平两人坐下来自己谈，反而省心又省事。因为川普是一个商人，他真正在意的是美中的“贸易赤字”。）
</p>
<h4>
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%BD%E7%BA%A6%E5%8D%8E%E4%BA%BA.html">
  纽约华人
 </a>
 应庄敬自强
</h4>
<p>
 选前共和党的高顿参议员走入华人社区，并以SHSAT吸引华人的支持，我们已预测他早已感受到危机，自由派在他竞选的地区，只要投票率增加，华人在该区的政治刚萌芽，除非是在五五波之下，华人才有助力，否则再多的华人支持，只是增加曝光率而已。唯一想不到的是，史坦登岛的国会议员选举结果。
</p>
<p>
 法拉盛的华人投票的情绪一直是强过于其他地区，华人的票不只是可以影响党内的初选，连大选也不例外。最值得一提的是，年轻一代的学生家长，尤其是华人妈妈的热心参与，笔者被她们的努力，感动又感恩了好几次，州参议员Tony在大选中他的得票率只有20%，至少7成以上是华人的票，我们也领略了该数字，够了；华人并没有输，民气可用只要加以凝聚，未来将大有可为。
</p>
<p>
 选后州长向市长抛出橄榄枝，是一个警讯。SHSAT是华人的照妖镜，我们应处变不惊来看政客的做为，谁不信守承诺，管他或她是谁？华人记忆不差，在皇后区华人选票是可以说点话的。另外提醒华人家长们要开始研究，万一SHSAT在未来失守之后，我们该有的应对之策。
</p>
<p>
 责任编辑：高义
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/?p=10844569


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)