### 伍新：解“备战备荒”
------------------------

<p>
 【大纪元2018年10月10日讯】【解体
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。
</p>
<p>
 ——题记
</p>
<p>
 自力更生，牙慧刚吐。备战备荒，紧接复读。
 <br/>
 核心内瓤，僵化毛颅。与时俱进，与尸距近。
 <br/>
 中美贸战，原形毕现。泡沫蒸腾，文革惨境。
 <br/>
 实比文革，倍加困厄。挑战困难，前所未见。①
 <br/>
 更近崩溃，慌不择备。生路已绝，天网地罗。
 <br/>
 势令智昏，道瞅踵寻。妄避必死，押注毛尸。
 <br/>
 反人逆天，天地共铲。因系异类，谁都问罪。
 <br/>
 邪灵恶党，恐惧亡党。党国一体，混淆雾迷。
 <br/>
 一切全为，保党权力。国家暴恐，恐惧为基。
 <br/>
 风声鹤唳，草木皆敌。颤栗服从②，反复诱逼。
 <br/>
 压榨蹂躏，随心所欲。假想敌靶，竖起乱打。
 <br/>
 运动林林，恐怖森森。恐怖记忆，不断刷新③。
 <br/>
 恐怖借口，备战为首。备战状态，一切压倒。
 <br/>
 亡党亡国，强化混淆。备战时期，恐怖加厉。
 <br/>
 实战未来，先开杀戒。顺势严打，法律踢开。
 <br/>
 力排异己，内斗紧绳。残酷无情，犹如严冬。
 <br/>
 何以备战？集权手段。毛为文革，先做铺垫。
 <br/>
 后为辩护，再增恐怖。翻脸反苏，弱赖鼠窟。
 <br/>
 说为人民，实危人民。实际所为，令人民畏。
 <br/>
 早打大打，开打核战。备战备荒，越备越慌。
 <br/>
 时刻准备，日夜打颤。人心惶惶，大权稳揽④。
 <br/>
 邓耍此招，先修栈道。中越一战，军权暗捞。
 <br/>
 江钻此门，抱抢过瘾。玩弄水灾，保其龙脉。
 <br/>
 利用抗洪，遣将调兵。严防死守，兵民葬流⑤。
 <br/>
 恐怖绝招，饥寒人造。列宁称其，饥饿纪律。
 <br/>
 深谙此伎，毛手更黑。唯物主义，吃饭第一。
 <br/>
 只顾肚皮，不顾脸皮。摧毁道德，人降兽格。
 <br/>
 高级动物，自赏自乐。不听不服，切断生路。
 <br/>
 砸锅封门，无地存身。杓把紧攥，看人分碗。
 <br/>
 儆猴杀鸡，改造断脊。三年饥荒，四千万殍。
 <br/>
 幸存胆寒，谈饿色变。一说备荒，万众心慌。
 <br/>
 文革内乱，崩溃边缘。备战备荒，越备越荒。
 <br/>
 鼠洞深挖，民惫财荒。粮未广积，灾难场场。
 <br/>
 多少血汗，东流无返？多少冤魂，与鼠同眠？
 <br/>
 何以备荒？愚民安荒。宁吃社草，不食资粮。
 <br/>
 穷乐无穷，思甜吃糠。毛讲牺牲，邓讲忍耐。
 <br/>
 先富之后，江让等待。改革开放，工薪低档。
 <br/>
 欺人饿怕，不敢二话。而今重嚷，备战备荒。
 <br/>
 共克时艰，勒腰解囊。倍颤倍谎，黔驴伎俩。
 <br/>
 战跟谁战？跟美不敢。喊打台湾，美称要管。
 <br/>
 南海耀武，四邻同阻。再说官兵，谁肯卖命？
 <br/>
 何况瘫党，腐败烂光。迫害大法，自打自垮。
 <br/>
 无须谁战，哪经一战？备战备荒，言战掩颤。
 <br/>
 以战为幌，维稳加班。惧者日少，抗暴如潮。
 <br/>
 但收人心，希望渺渺。荒何谈备？豆腐渣碎。
 <br/>
 机芯一断，厉害片断。大国崛起，泡沫而已。
 <br/>
 裸官早备，荒站外备。不惹就躲，移民多多。
 <br/>
 党妈明晓，代管护照⑥。备战备荒，言荒掩黄。
 <br/>
 日暮途穷，早已落荒。荒不止荒，红潮局黄。
 <br/>
 备战备荒，倍颤倍慌。九评揭盖，邪灵曝光⑦。
 <br/>
 中国中共，人渐分清。逃脱妄想，天要漂红。
 <br/>
 巨著揭底，洞穿目的⑧。最终将人，要全毁弃。
 <br/>
 党之最恐，弃者日众。三退三亿，与日俱增⑨。
 <br/>
 红朝地基，冲陷墓坑。自欺欺人，垂死狂挣。
 <br/>
 越挣越紧，越紧越挣。末日败象，凄惶加倍。
 <br/>
 备战备荒，黄无所备。天网紧收，断无走投。
 <br/>
 保党救党，只会陪葬。良知快醒，莫再彷徨。
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、据阿波罗新闻网、新唐人北京时间2018年10月01日讯，中共十一国殇日到来之际，党媒称，刚从东北视察回京的习近平，又视察了军队，并强调加强练兵备战。结合习视察东北粮食基地时，提出“自力更生”的口号。分析认为，习考察东北就是备荒，十一论兵则是备战，北京重回60年代“备战备荒”的老路，很可能是贸易战背景下所做的最坏打算。海外党媒宣称，习近平是要告诉特朗普，中国不会屈服。
</p>
<p>
 习近平赴黑龙江考察时坦言，北京现在遇到了前所未有的“挑战和困难”，国际上先进技术、关键技术越来越难以获得，逼着中国勒紧裤腰带，走“自力更生”的道路。
</p>
<p>
 而如今中共高层再次强调“备战、备荒”，正值中美贸易战加剧，使得中共政权摇摇欲坠、内外交困之时。贸易战不仅使中共在国际上被孤立，国内经济也萎靡不振，高层还出现严重分裂现象。
</p>
<p>
 更严重的是贸易战前景目前尚无法预测，但给全球经济格局和秩序势必会带来深远影响，很可能会给中国社会带来变革性的影响。
</p>
<p>
 2、“重复使用暴力，是共产党政权维持统治的重要手段。暴力的目的，是制造恐惧。每一次斗争运动，都是共产党的一次恐惧训练，让人民内心颤抖著屈服，以至成为恐惧的奴隶。”（《九评共产党》之一）
</p>
<p>
 “共产党红色恐怖一靠杀，二靠骗。‘六四’屠城，本来就是中共要刷新人民的恐怖记忆。当时，人们没有想到，‘人民军队’真的会‘向人民开枪’；而人们更没有想到的是，屠城，正是冲着人们的这种‘没有想到’而来的。这是因为，‘人永远只能低估魔鬼的恶，却无法高估魔鬼的恶。’”（《魔鬼在统治着我们的世界》第一章 共产主义魔鬼毁灭人类大势鸟瞰——魔鬼毁人之三十六计，大纪元2018年05月21日）
</p>
<p>
 3、“党史的特征－永恒的恐惧感”：“永恒的恐惧感是中共党史的最大特征，维持生存成为共产党与生俱来的最高利益。这种延续生存的最高利益，以强力支撑著那变换无穷的皮中之恐惧本质。它像原生癌细胞一样扩散、渗透了肌体的每一个部位，使其他正常细胞死亡，任由恶性细胞疯长。”（《九评共产党》之二）“今天，恐怖主义变成了文明和自由世界的首号敌人。但共产党的暴力恐怖主义以国家为载体，规模更为巨大，持续时间更为长久，成效也更为卓著。在二十一世纪的今天，我们不能忘记，共产党的这一遗传在适当的时候一定会对共产党未来走向起决定性的作用。”（《九评共产党》之一）
</p>
<p>
 4、资料显示，“备战、备荒、为人民”是毛泽东提出的一个著名口号。最初于１９６５年６月提出，与十年８月由周恩来概括成形，于1967年4月，作为“毛主席语录”在《人民日报》公开发表。可以说，这是毛泽东在为“文化大革命”做铺垫和增加恐怖氛围。
</p>
<p>
 1972年12月10日《中共中央转发&lt;国务院关于粮食问题的报告〉的批语》中转述的毛泽东的又一批语：
 <br/>
 “高筑墙，广积粮，不称霸。”中共讲，“这一指示，使‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针更加具体化了”。
</p>
<p>
 根据当时毛的要求：备战，就是各级地方政府独立地做好本地区的反侵略战争的物质准备，不能一味依赖中央；备荒，就是所有战略物资要政府统管，统购统销，彻底的计划经济，全民配给制。
</p>
<p>
 然而事实证明，中共草木皆兵、心惊胆战的所谓“备战备荒”是越备越慌，所谓的“为人民”则是残害人民。
</p>
<p>
 当年在“备战备荒为人民”这个杀气腾腾的口号下，中国人民被中共长期奴役，在此后的半个多世纪，中共一直以所谓的“帝修反亡我之心不死”为借口，将国家置于准战争状态，实行半军事管制，以维持它的专制政权。
</p>
<p>
 5、1998年是江上台近10年的第一个本命之年。这一年洪水怪异，从南到北，逢“江”必洪（有些河还缺水）。《江泽民其人》一书披露，起因是江1996年路过南方一座名寺时，不听方丈劝阻，撞响了古钟。老方丈曾言道，江本蟾王转世，钟声一响，必定引发中原水族作怪，从此中原大水连年，再难平安。
</p>
<p>
 而江听信了某易学先生透露的“要保龙脉”的“玄机”：如分洪，主动决堤，等于自挖“龙脉”。江不敢怠慢，于是下令严防死守，决不可主动开闸泄洪。在江一己私念下，造成了极为惨烈的后果：大堤决口，哀鸿遍野。受灾人口近4亿，死亡近5,000人，直接经济损失3,000多亿元。这不止是天灾，更主要的是人祸。
</p>
<p>
 拒不分洪的另一原因，是江要借此调动军队，验证和掌握实权，过把军委主席的瘾。邓小平死后，江急于找机会在军中立威。江将这次洪灾威胁当成了这种机会。
</p>
<p>
 在这次“抗洪抢险”行动中，江调集了广州、济南、南京、北京和沈阳军区共计10多个集团军、30万官兵。114位将军、5千多名师团级干部听从江调度亲临长江大堤。总计出动官兵700万人次，组织民兵和预备役人员500多万人次，用兵总人数超过了淮海、辽沈、平津三大战役解放军人数的总和。借此，江真正的掌握了军权。
</p>
<p>
 6、据新唐人北京时间2018年10月02日讯，中共在十一长假前下发通知，要求各地学校，对中小学老师出境加强管理，一些省市已收缴了老师们的护照。分析认为，这是官方开始“备战备荒”，强调粮食安全和军队要准备打仗之后，再出招防止民众出逃之举。
</p>
<p>
 7、九评：这里指的是大纪元系列社论《九评共产党》。“共产党也是一种生命，但其反自然、反天、反地、反人，是一种反宇宙的邪恶生灵。”（《九评共产党》之一）共产党并非一个普通的政党，而是披着政党外衣的邪教。“共产党是邪教，相信很多中国人连想都不曾敢想过。”（《九评共产党》之八）
</p>
<p>
 8、巨著：这里指《九评》编辑部：《共产主义的终极目的》；《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失》。恐怕人们更难想到：“共产主义并非一种思潮、学说，或者在人类寻找出路时一个失败了的尝试。它是魔鬼，亦称共产邪灵，由恨和宇宙底层空间各种败坏物质构成，其终极目的是毁灭人类。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第一章 中心之国 神传文化）
</p>
<p>
 “要想回归神指的路，得到神的救度，就必须全面揭示出共产主义的终极目的，让迷中的世人猛醒！这就是写作本书的初衷。”（同上书 结语）
</p>
<p>
 9、三退：以实名或者化名退出中共邪教的党、团、队组织。“‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的‘三退’大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动‘三退’，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 资料显示，截止2018年3月23日，在大纪元退党网站（http://tuidang.epochtimes.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年10月10日，三退人数已达到三亿一千六百五十多万。
</p>
<p>
 责任编辑：萧明
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/10/n10773928.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)