### 杨逢时：谨防使用“软实力”的新“冷战”
------------------------

<p>
 【大纪元2018年10月15日讯】
</p>
<p>
 10/10/2008 英文原版
</p>
<p>
 10/10/2018 修改版及中译版
</p>
<p>
 【注】﹕
</p>
<p>
 本文为十年前我在看了CNN对中国总理温家宝的采访后用英文记下的感受， 并和一些学院与媒体作了分享。但当时并没有引起什么注意。十年后，我为美国副总统彭斯在哈德逊研究所的讲话而感恩。沉默的大众发出了声音，美国人幡然醒悟。听完副总统的演讲，我重读了十年前的随笔，决定在原版基础上稍作些文字上的调整，并翻译成中文再次与大家分享。
</p>
<p>
 “ 孙子兵法”说， “知己知彼，百战百胜”；“不知彼不知己，每战必贻” 。世界终于开始认清了
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
  中共
 </a>
 的真实面目。正义必胜，邪恶必败。自由世界正在联合起来对抗中共这个专制政权，最后的结果则将取决于中国人民的意志。中国人必须决定是否要有一个彻底的改变来结束共产党的极权统治，做一个真正的自由人还是继续被奴役。
</p>
<p>
 愿上帝保祐美利坚这个世界上最伟大的国家。愿自由的曙光在不久的将来照亮华夏大地。
</p>
<p>
 ******
</p>
<p>
 近来有一位美国记者问我﹕“
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
  中共
 </a>
 政权有否收购在美国的任何英文媒体？”我在回答他的问题时与他分享了我的这样一些想法﹕
</p>
<p>
 在北美的中文媒体事实上早已在不知不觉中被中共所渗透。至于英文媒体，我不知道中共实际上是否拥有了他们的股份，但由于大企业的商业利益与压力，不少英文媒体已经或正在受到中共的影响。最近在CNN对中国总理温家宝的访谈中，主持人ZAKARIA那种毫无必要的献媚式的提问令我失望。这个访谈给了中共以误导美国民众的又一个机会。如果这片自由的土地一旦被中共占领，我们到哪再去寻找自由呢？
</p>
<p>
 有人说，“冷战”已经结束，现在是“和平共处”的时期了。也有人说，中共自己也不相信共产主义了。这些断言果真如此吗﹖民主和专制究竟能“和平共处”多久﹖也许二者能暂且共存，也许为了眼前的利益共存似可苟延，但长久合作的可能却是微乎其微。
</p>
<p>
 不管中共像温家宝那样把民主讲得如何漂亮，不管中共把自己装扮得如何高贵，只要中共仍被称为“中国共产党”，只要毛像仍悬挂在天安门城楼上，只要中共还在位统治，其基础意识形态就必然导致其本性的一成不变。所有有关民主的漂亮话不过是延续其统治的老把戏。总而言之，世界无法摆脱这一更隐蔽的新”冷战”。
</p>
<h4>
 “繁荣发展和经济奇迹”？
</h4>
<p>
 中共从来就是说一套做一套，这是他们的本性。比如，中共常说他们是“人民的政府”，是为“人民服务”的。事实上，人民究竟得到了什么﹖人民的权利在哪里﹖这个政权貌似抛弃了其原旨的意识形态，唯一剩下的目的就是保住统治者的权力与财富。专制与国家资本主义的结合对世界比原先的共产主义更加危险。ZAKARIA问温家宝﹕“中国的发展速度为世界各国历史上绝无仅有。什么是你们成功的关键﹖什么是你们的发展模式﹖” 一个极权国家的发展不须顾及人民的意愿，当然比任何其他经济模式的发展具有快速的效率。在德国的魏玛共和国的废墟上崛起的希特勒帝国的飞速经济发展导致了第二次世界大战即是另一个这样的例子。ZAKARIA所感叹的中国的发展模式给中国的土地和资源造成的破坏，给中国普通民众带来的巨大痛苦和损失便是中国的“繁荣发展和经济奇迹”的支撑所在。(*1)
</p>
<p>
 中共就是这样以牺牲十三亿人民而暴富。而外国资本为这种剥削源源不断地输血，则加强与保持了其统治力。特别是他们用外国资本提供的金钱大量购买美国国债，使他们在任何必要的时候可以以这一手段向美国政客施压。他们对中共大船迟早要沉心知肚明，这就是为什么他们企图将自由世界与中共这只大船捆绑在一起。沉船时你不救我，我们就同归于尽。
</p>
<p>
 在中共的统治下，中国斥440亿美元巨资主办了史上最昂贵的奥运会。中共以民主社会无法想像的“高效”清空了举办奥运的城市以向来自世界各地的客人们展示一个美丽﹑现代，方便和干净的中国。他们能以高科技行走于太空，仅一件宇宙服便可耗资成百上千万。而与此同时，他们对中国百姓的生活品质不闻不问。反而剥夺其基本权利，压制打击所有持不同政见者。 他们无视因简陋的校舍而在地震中丧生的孩子们，不顾煤矿工人的死活与泛滥成灾的有毒食品。
</p>
<h4>
 “和平崛起”﹖
</h4>
<p>
 共产中国难道真像他自己和一些西方人士宣称的那样是“和平崛起”吗﹖“和平”的定义是什么﹖难道大量地直接或间接地屠杀本国人民也算“和平”﹖战争是否仅限于国家间的兵戎相见﹖即便是这样，中共有一支历史上最庞大的军队。这样的一支强大的武装力量可轻易地以进入战争状态对对方造成现实的威摄。
</p>
<p>
 在这些“和平崛起”的年月里，中共在美国和西方其他国家的所谓“
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BD%AF%E5%AE%9E%E5%8A%9B.html">
  软实力
 </a>
 ”上投入了大量的精力和金钱。他们影响和控制媒体，组建﹑培训和扩展文化艺术团体﹑中文学校等各种社团组织。所有这一切全部冠之以“介绍中国文化”与“建设两国关系”的美名。
</p>
<p>
 任何对中共起家史有所了解的人都知道，新闻媒体与文宣文艺是其两个拿手好戏，在推翻“旧社会”建立“新中国”中发挥了巨大而成功的作用。对这一如今已向美国及西方大举出口的“
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BD%AF%E5%AE%9E%E5%8A%9B.html">
  软实力
 </a>
 ”现象，全世界所有拥抱自由的人们务必给予高度的重视，务必意识到这是一种迷惑人的国家力量。我们不应低估来自文化战线的“冷战”。这种“冷战”就像一剂毒药会渐渐地瘫痪人们的思想与精神， 最终伤害自由社会。要知道，控制人民，实际上控制一切本是中共自保的内在需求之一。
</p>
<h4>
 “合作开放”导致专制崩溃﹖
</h4>
<p>
 海外的中文媒体近日自豪地宣称，中共以党的名义第一次应国家民主研究所之邀参加了美国民主党全国代表大会。这在历史上是绝无仅有的。而用中共的话说，将中国纳入美国政治表现了政党之间合作的重要性。这一评述画龙点睛地挑明了中共涉足美国大选的理由。这样一来，中共便在被纳入美国政治程式的结构中在国际舞台上发出了“自己的声音”。根据中共喉舌， 中共代表跻身于美国民主党代表大会导向了这样一个结论﹕“中国崛起是21世纪的重大事件，美国希望加强和中国的合作。”
</p>
<p>
 美国支持一个发展中的国家与支持一个专制政党是风马牛不相及的两件事。民主在中国的发展有赖于人民的努力，并非寄希望于从未经过选举的统治集团，尤其是那个为了巩固自身的统治毫不留情地屠杀自己百姓并对历史上犯下的罪行毫无悔改的政权。自由世界绝不能信任与善待这样一个不合法的专制政党。相反，自由世界应当支持为自由民主而战的中国民众。就像前东欧共产主义国家的命运一样，一个没有得到支持的中国共产党政权终将会崩溃。只有这样，中国才能真正走向民主。
</p>
<p>
 中共向西方开放并致力于经济发展的唯一目的是为了其政权的苟延残喘，绝不是为了致富于中国及中国人民。我们是否有理由产生这样的疑问﹕如果不是基辛格与尼克森向中国敞开了大门，中共政权是否已不复存在﹖如果是这样，尼克森是否拯救了中共？否则，中国是否在从内部崩溃后已成为自由世界的一员﹖
</p>
<p>
 有人说，没有与外部世界的接触和对话，中国就无法向民主社会迈进。可是东欧各国的民主进程却并非如此。自二战后，从共产主义向民主社会的转型并非依赖于“敞开国门”与追求西方生活方式意识的觉醒。实际情况是，那些国家直到崩盘的那一刻仍在闭关锁国。正是自由世界的坚持，努力和压力对这些国家产生了至关重要的影响，最终导致了东欧共产主义的垮台。如果任由它自我封闭， 中共难以避免重蹈同僚的覆辙而寿终正寝 。
</p>
<h4>
 “一厢情愿”的落空– 谁影响了谁﹖
</h4>
<p>
 在东欧共产国家的崩溃的阴影之下，中共开始向世界高谈阔论地大讲民主。可遗憾的是，他们所说的“民主”却与中国百姓没有丝毫关系。带着和平面具的欺骗不过是企图使世界忘记这个政权的非法与残暴。中共正妄想压倒西方的自由世界，而成为全球上唯一的超级大国以主宰世界。(2*)
</p>
<p>
 对此，西方主流认为﹕与他们合作共事，他们就会向我们学习。这种思维隐含了一种臆想的“一厢情愿”，即，一旦共产中国向我们学习，他们就会变得更像我们。而中共对此的回应则是完全地本末倒置。比如，他们以从西方学来的高科技为武器，制定了一系列的内外对策，用以监控﹑打压与禁声异议人士。其明显的一个例子便是雅虎与中共配合向中共当局提供了两位异议人士的私人邮件及账户资讯，使他们仅仅因通过雅虎发表了不同政见而被监禁十年。(*3)
</p>
<p>
 如果你把清水与污泥搀和在一起，你指望得到什么样的水质﹖西方世界也许不该完全拒绝与共产中国的生意往来，但当与这个丧失道德﹑无视人权的政权谈买卖时，我们实际上已牺牲了原则，失去了任何从正面影响他们的可能性。事实上，中国的环境污染﹑毒食品﹑伪劣产品等正在某种程度上反馈给我们，使西方特别是美国的生活品质降低。谁影响了谁﹖
</p>
<h4>
 商业与道德 –“政经分离”﹖
</h4>
<p>
 中共试图说服人们，政治与经济互不依附，也就是“政经分离”。他们鼓励人们仅与他们谈生意，避免挑战他们的政治观念与权力。有人说，让我们先谈经贸，以后再接触政治上的问题。先让他们高兴，拿到生意再说。权且不说中共的说辞黑白颠倒，就连普通的百姓也知道政治与经济密不可分。
</p>
<p>
 在中国，中共事无巨细全面掌控。以政治橱窗奥运会为例，中共把控制的触角伸向了任何角落，甚至延伸到小女孩脸蛋的漂亮程度决定谁在台上露面，谁在后台演唱。一切都是政治。 如果中国的体育像我们在北京奥运会上所看到的那样被政治化，那么经济又如何可能与中国的政治分离？
</p>
<p>
 当我们把这一荒谬绝伦的以提升共产中国形像为目的的微观掌控从奥运会的体育竞赛上升到经济与贸易，我们就不难看到，这不过是中共在各个层面的一贯行为。显而易见，类似奥运会上的微观掌控在经贸领域里为中共争得了无本之木的虚假颜面。在CNN对温家宝的访谈中，ZAKARIA谦卑地向这位中共领导人讨教﹕目前美国所经历的金融危机是否说明了我们才认识到的美国的经济模式中存在的漏洞与破绽﹖这听起来似乎是在请温家宝赐教，我们应该向你们学习什么样的经济模式﹖难道美国市场上“Made in China”的商品还嫌不够，连经济模式也要 “Made in China”吗﹖
</p>
<p>
 无视长远后果的短期利益与贪娈正在主导着我们与共产中国的商业关系。这是一种非常不健康的关系。我们现在必须采取行动，改变我们与共产中国做生意的态度和优先选项。否则，如果我们继续只为抓住短期的时机与快钱而有意忽略双方的本质不同，搁置原则分歧，继续盲人瞎马，自欺欺人，我们实际上是在积累一个将要到来的更严重更深刻的危机而使我们与后代面临危险。如果我们要成为负责任的一代人，就务必在商业上坚持道德原则。尽管可能会承担短期损失，但最终的胜利将回报我们。美国必须意识到放弃原则的恶果，切勿等到为时已晚。
</p>
<h4>
 “中共等同于中国”﹖
</h4>
<p>
 批评中共丝毫不会伤害中国人及所谓的”中国人民的感情”。“中共等于中国”是用于洗脑中国人民的宣传口号。 自中共窃国以来，这种洗脑就一直不断。 不仅中国人成为这种宣传的目标，中共还试图说服全世界即中共和中国完全是一回事。 当然，将一个政权或政府与一个国家等同起来实在是无稽之谈。
</p>
<p>
 当我们在与中共打交道时有一个关键的问题需时刻记住﹕这个政权非人民所选，因此也不代表人民的声音。在共产中国，没有民意表达的正常管道。任何中共官方的语言都是把民意操纵成舆论宣传而释放。半个多世纪以来，中共盗用了“中国”的名义，劫持了中国人民。自由世界的人们一定不能让这一罪行在这地球上具有最多人口的土地上横行蔓延。
</p>
<p>
 ******
</p>
<p>
 中共正把“冷战” 演变成一种被称为“软实力”的隐形新“冷战” ，其貌似无害实用心险恶。为此，美国与美国的媒体必须坚守原则，坚守普世价值，高度警惕这种新型战争。我们必须保持自由的声音，继续对中共独裁政权施加压力，支持中国人民的民主运动。 其最终也正是为了每一个美国人，为了我们执爱的美利坚的未来，以及全世界的自由与和平。
</p>
<p>
 ******
</p>
<p>
 【注】﹕
</p>
<p>
 *(1) 此文写作之后的这些年来，中国更具侵略性地大规模地从美国窃取知识产权与商业机密，大量间谍对美国各领域的渗透与攻击已到达疯狂的程度，使美国每年蒙受大约5000亿美元的损失。这一毁灭性的经济灾难不仅体现在金钱上的亏损，还直接导致了美国工厂的倒闭，甚至整个产业地区的衰败。一些经济学家得出的结论是，几乎整个近期中国的经济发展都是通过这种掠夺来实现的。
</p>
<p>
 *(2) 在写作此文的2008年的之后的几年，中共公开宣布其首要目标是首先称霸太平洋，然后称霸全世界。
</p>
<p>
 *(3) 在本文写作后十年的2018年，互联网巨头GOOGLE表达了愿为中共开发可为中共控制﹑审查，并搜集用户资讯的软件，以供中共分类奖惩百姓。
</p>
<p>
 ******
</p>
<p>
 Beware of the New “Cold War” Employing “Soft Power”
</p>
<p>
 By
</p>
<p>
 FengShi
</p>
<p>
 10/10/2008 (original)
</p>
<p>
 10/10/2018 (edited)
</p>
<p>
 [Note]:
</p>
<p>
 Ten years ago, I wrote about what concerned me after watching CNN’s
</p>
<p>
 interview with China’s Premier Wen Jiabao.  Then I shared my views with
</p>
<p>
 some colleges and media. But, no one paid much attention at that time. Ten
</p>
<p>
 years later I am very grateful for Vice President Mike Pence’s speech given
</p>
<p>
 at Hudson Institute. The silent majority has spoken out. Americans are
</p>
<p>
 finally waking up.  After listening to Vice President’s speech, I reviewed
</p>
<p>
 my 10-year old essay. I decided to share the essay again with some editions.
</p>
<p>
 I also translated it into Chinese for the Chinese readers.
</p>
<p>
 The “Art of War” says, “if you know yourself and know your enemy, you
</p>
<p>
 will gain victory a hundred times out of a hundred.” And “if you know
</p>
<p>
 neither yourself nor your enemy, you will never be victorious.” The world
</p>
<p>
 now is beginning to recognize the true face of the Chinese Communist Party.
</p>
<p>
 Justice will eventually prevail and the evil will be defeated. As the free
</p>
<p>
 world is uniting to fight against this communist regime, the outcome will be
</p>
<p>
 determined by the Chinese people. They must need to determine whether to
</p>
<p>
 make the ultimate change to end the communist’s totalitarian rule, to
</p>
<p>
 become free people or remain enslaved.
</p>
<p>
 May God bless the United States, the greatest nation on earth. May liberty
</p>
<p>
 shine upon the land of China in the near future.
</p>
<p>
 ******
</p>
<p>
 Recently an American journalist asked me: “has the CCP (Chinese Communist
</p>
<p>
 Party) purchased any English language media broadcasting or publishing in
</p>
<p>
 the United States?” I shared my thoughts with him as I tried to answer his
</p>
<p>
 question.
</p>
<p>
 The Chinese language news media in North America are almost all infiltrated
</p>
<p>
 by the Chinese Communist Party.  I do not know whether there is any actual
</p>
<p>
 ownership of the English media, but because of business interests and
</p>
<p>
 pressure through big companies, many US news media have also been influenced
</p>
<p>
 by the CCP. In a recent CNN interview by Zakaria with China’s Premier Wen
</p>
<p>
 Jia Bao, I was disappointed by some of the Zakaria’s unnecessarily
</p>
<p>
 flattering soft questions. That interview gave the CCP another opportunity
</p>
<p>
 to mislead the American people. If this free land were to be occupied by the
</p>
<p>
 CCP, where on earth are we going to seek freedom?
</p>
<p>
 Some say the “Cold War” is over and it is time for “cooperation” to coexist
</p>
<p>
 peacefully.  Some say the CCP does not believe in communism anymore. Are
</p>
<p>
 these assertions really true?  How long can democracy and totalitarian
</p>
<p>
 states coexist in peace? Perhaps they can coexist for a short period of
</p>
<p>
 time. Perhaps they can coexist longer for shortsighted interests.  Long-term
</p>
<p>
 coexistence is utterly unlikely. No matter how beautifully the CCP talks
</p>
<p>
 about democracy as Wen Jia Bao does, no matter how noble the CCP tries to
</p>
<p>
 appear now; as long as the CCP still stands for the “Chinese Communist
</p>
<p>
 Party”, as long as Mao’s portrait is still hanging on the gate of Heavenly
</p>
<p>
 Peace in Tiananmen Square and as long as the CCP retains one party rule, its
</p>
<p>
 fundamental ideology will stay the same making the communist nature remain
</p>
<p>
 the same.  All the beautiful talk about democracy is an old trick for
</p>
<p>
 staying in power. The world is still involved in a “Cold War” but in a new
</p>
<p>
 and more insidious fashion.
</p>
<p>
 ” Magnificent Development and Economic Miracle”?
</p>
<p>
 What the CCP says never matches what it does. This is one of the CCP’s
</p>
<p>
 unwavering characteristics. For example, the CCP always proclaims that it is
</p>
<p>
 the “people’s government”, that it is “serving the people”. In reality, what
</p>
<p>
 do the people get? Where are the people’s rights? This regime appeared to
</p>
<p>
 throw away its own original idealism. The only remaining mission is for it
</p>
<p>
 to hold onto power and wealth. The present combination of totalitarianism
</p>
<p>
 and state capitalism is even a bigger danger to the world than the pure
</p>
<p>
 communism which preceded it. Zakaria asked Wen: “China has the fastest
</p>
<p>
 growth rate of any country in history. What is the key to your success? What
</p>
<p>
 is your model?”
</p>
<p>
 A totalitarian state’s development unhampered by requirements for the
</p>
<p>
 people’s consent can be much faster than that of any other economic
</p>
<p>
 development model.  Another example of such a thing is the rise of Hitler
</p>
<p>
 from the ashes of the Weimar Republic and the rapid economic development in
</p>
<p>
 Germany which ultimately led to World War II. The Chinese development model
</p>
<p>
 resulted in much destruction to the resources and land of China together
</p>
<p>
 with massive suffering and loss to China’s ordinary people; all to prop up
</p>
<p>
 China’s ” magnificent development and economic miracle”. (*1)
</p>
<p>
 The CCP has become rich through the exploitation and sacrifice of its own 1.
</p>
<p>
 3 billion people. Foreign capitalists have been heavily involved in
</p>
<p>
 financing this exploitation allowing the CCP to maintain and increase power
</p>
<p>
 over the people. In particular, the money provided by the foreign
</p>
<p>
 capitalists can be used to purchase United States bonds. This provides a
</p>
<p>
 device to put pressure on American politicians whenever the CCP wants to do
</p>
<ol>
 <li>
  The CCP knows well that its ship of totalitarian rule will sink sooner
 </li>
</ol>
<p>
 or later.  That is why they tried to tie the free world to this CCP ship, so
</p>
<p>
 that when the ship sinks, either we all sink with them, or we have to save
</p>
<p>
 them in order to save ourselves.
</p>
<p>
 While under the rule of the CCP, China hosted the most expensive Olympic
</p>
<p>
 Games in the history of the world. The Beijing Olympic Games cost of over
</p>
<p>
 $44 billion. The CCP cleared entire neighborhoods of a city with great
</p>
<p>
 “efficiency” to present a beautiful, modern, convenient and clean place
</p>
<p>
 for entertaining foreign visitors from all around the world. They could
</p>
<p>
 acquire the high technology to walk in space and spent millions on each
</p>
<p>
 spacesuit. But at the same time the CCP doesn’t care about Chinese people’s
</p>
<p>
 lives and quality of life. Rather, they deprive everyone’s basic rights and
</p>
<p>
 suppress all the political dissidents. They failed to build decent school
</p>
<p>
 buildings to prevent children from being killed by earthquakes; they
</p>
<p>
 neglected and ignored coal mine workers’ tragedies and endless food
</p>
<p>
 poisoning disasters.
</p>
<p>
 “Rising Peacefully”?
</p>
<p>
 Is communist China really “rising peacefully” as the CCP and some in the
</p>
<p>
 West claim? What definition of “peace” are we talking about? Should killing
</p>
<p>
 its own people directly and indirectly on a mass scale be viewed as peaceful
</p>
<p>
 conduct? Does war only refer to a military action between countries? Even if
</p>
<p>
 this is the case, the CCP maintains the largest land army in the history of
</p>
<p>
 earth.  A huge armed force is always used to threaten and eventually
</p>
<p>
 prosecute a conventional war.
</p>
<p>
 In these years of “peaceful rise” the CCP has invested a lot of effort and
</p>
<p>
 money into so-called “soft power” in the United States and the rest of the
</p>
<p>
 Western world. Examples of soft power are influencing and controlling press
</p>
<p>
 media groups; establishing, training and expanding performing arts groups,
</p>
<p>
 cultural organizations, associations and Chinese schools.  All of this is
</p>
<p>
 done under the rubric of “introducing Chinese culture and building
</p>
<p>
 relationships between the two countries”.
</p>
<p>
 Anyone who studies the history of the CCP knows that the press media and
</p>
<p>
 performing arts are two favorite weapons used against others. These have
</p>
<p>
 played a large and successful role in overthrowing the “old society” while
</p>
<p>
 establishing the “new China”. This “Soft Power” phenomenon is now being
</p>
<p>
 exported by the CCP to America and throughout the world. All of the world’s
</p>
<p>
 people who embrace liberty must be aware of this delusive state power.  We
</p>
<p>
 should not underestimate this “cold war” through culture which is a poison
</p>
<p>
 that slowly paralyzes people’s minds and spirits. It ultimately damages free
</p>
<p>
 society. To have control over the people, indeed to control everything, is
</p>
<p>
 one of the CCP’s intrinsic needs for self-preservation.
</p>
<p>
 “Collaboration and Openness” Led to Totalitarian’s Collapse?
</p>
<p>
 Recently overseas Chinese news media proudly said that for the first time in
</p>
<p>
 the name of the party, the CCP had accepted an invitation from the United
</p>
<p>
 States National Democratic Institute to send delegates to attend the
</p>
<p>
 Democratic Party Presidential Convention. This has never occurred before in
</p>
<p>
 history.  In the words of the CCP’s, the inclusion of China at an American
</p>
<p>
 political convention emphasizes the importance of cooperation between the
</p>
<p>
 political parties. This highlights the reason for the CCP participation in
</p>
<p>
 an American political convention.  The Communist Chinese Party’s voice was
</p>
<p>
 heard in by the international community under the umbrella of inclusion in
</p>
<p>
 the very fabric of an American political process. The CCP delegates to the
</p>
<p>
 Democratic National Convention concluded, according to the CCP media, that
</p>
<p>
 “China’s rising in the 21st century is a significant event.  Therefore,
</p>
<p>
 America hopes to strengthen cooperation with China.”
</p>
<p>
 America supporting a developing country is one thing; supporting a
</p>
<p>
 dictatorial ruling party is quite another. Democratic development in China
</p>
<p>
 is dependent on the people’s effort, not on a ruling party that has never
</p>
<p>
 been elected to power. This is especially true for a regime which has
</p>
<p>
 without hesitation killed its own people to maintain its power; a regime
</p>
<p>
 which has never apologized for any of the crimes it has perpetrated. The
</p>
<p>
 free world should not trust or befriend this illegitimate dictatorial party.
</p>
<p>
 Instead the free world should extend its support to true democratic forces
</p>
<p>
 led by people who are fighting for freedom and democracy in China. Much as
</p>
<p>
 was the fate of former Eastern European Communist countries, an unsupported
</p>
<p>
 Chinese communist regime will collapse. Only then can China truly move
</p>
<p>
 toward democracy.
</p>
<p>
 The CCP’s sole purpose in opening China to the West and pushing for swift
</p>
<p>
 economic development is survival and power, is not to benefit the Chinese
</p>
<p>
 people, and China as a country. Is it reasonable to ask whether the CCP
</p>
<p>
 would have already failed and then vanished if Kissinger and Nixon had not
</p>
<p>
 opened the door to China? If this is the case, did the Nixon initiative save
</p>
<p>
 the CCP? Otherwise, would China have already become a true part of the free
</p>
<p>
 world after the CCP collapsed from within?
</p>
<p>
 Some people argue that without outside contact and communication China could
</p>
<p>
 not move toward a democratic society. However, when we consider Eastern
</p>
<p>
 European countries we find that post-World War II conversion from communism
</p>
<p>
 to a democratic society was not contingent on a process of “opening up” and
</p>
<p>
 awakening to a better way of life as found in the West. What actually
</p>
<p>
 happened was the communist countries remained closed until they imploded. It
</p>
<p>
 was the free world’s persistence, efforts and pressure that had a vital
</p>
<p>
 impact on these countries and eventually caused fall of communism in Eastern
</p>
<p>
 Europe. It is likely that the CCP would have followed the same route and
</p>
<p>
 perished if simply left isolated.
</p>
<p>
</p>
<p>
 The Fall of ” Delusional Fantasy” — Who Influenced Who?
</p>
<p>
 Observing the failure of Eastern European communist states, the CCP began
</p>
<p>
 talking about “democracy” loudly to the world.  Regrettably the CCP said
</p>
<p>
 nothing about democracy to the people of China itself. The CCP put on a
</p>
<p>
 peace mask in an attempt to lull the world into forgetting its ruthlessness
</p>
<p>
 and illegitimacy.  The CCP is trying to overpower the Western free world and
</p>
<p>
 become the single “superpower” in order to dominate the world.  (2*)
</p>
<p>
 The response from the West has been suggestions to work together so that
</p>
<p>
 communist China can learn from us. This mainstream thinking implies a kind
</p>
<p>
 of “delusional fantasy”: that once communist China learns from us they
</p>
<p>
 will become more like us. In response to this, the CCP has turned this
</p>
<p>
 initiative upside down. For example, communist China has instituted internal
</p>
<p>
 and external countermeasures where Western technology has been adopted as a
</p>
<p>
 weapon to silence and persecute political dissidents within China.  A
</p>
<p>
 flagrant example of this was when Yahoo! cooperated with the CCP to provide
</p>
<p>
 two dissidents’ private emails and account information to the communist
</p>
<p>
 authorities. Both dissidents were then sentenced to 10 years of jail for
</p>
<p>
 simply expressing their contrary or different political opinions on Yahoo!.
</p>
<p>
 (3*)
</p>
<p>
 If you mix muddy and clean water, what kind of water will you get? The West
</p>
<p>
 may not totally oppose doing business with communist China.  But when we do
</p>
<p>
 business with a regime bereft of morality and respect for human rights, we
</p>
<p>
 have actually sacrificed our principles and any reasonable possibility of
</p>
<p>
 affecting China in a positive way. In fact, the Chinese pollution, food
</p>
<p>
 poisoning, poor quality products etc. have all been reflected back to us.
</p>
<p>
 The West and in particular the United States now has a lower standard of
</p>
<p>
 living than it could have had. Who influenced who?
</p>
<p>
 Business and Morality — “Politics and Economics Can be Separated”?
</p>
<p>
 The CCP tries to convince people that “economics and politics can be
</p>
<p>
 separated”. They encourage people to develop economic trade with them
</p>
<p>
 without challenging their political ideology and power. Some say we can work
</p>
<p>
 on economic issues first, and worry about political problems later.  We can
</p>
<p>
 let the CCP be happy.  We can get the business we want.  In spite of
</p>
<p>
 assertions by the CCP to the contrary, even the most ordinary person
</p>
<p>
 recognizes that politics and economics cannot be separated.
</p>
<p>
 The CCP controls everything from the smallest to the largest in China. As an
</p>
<p>
 example, the Beijing Olympics, which was in reality a political showcase,
</p>
<p>
 took resources from everyone in China.  The CCP extended control to every
</p>
<p>
 issue, no matter how small.   It even judged the beauty of a little girl’s
</p>
<p>
 face to determine who was on the stage pretending to sing and who was
</p>
<p>
 actually singing but hidden in the background. It was all politics. If
</p>
<p>
 sports in China are politicized like what we have seen in the Beijing
</p>
<p>
 Olympics, how could economics be separated from politics in China?
</p>
<p>
 When we expand our thinking from the sports of the Olympics to commerce in
</p>
<p>
 general we recognize the micromanagement done to enhance China’s image with
</p>
<p>
 the Olympics is a much more general symptom. It becomes apparent that all of
</p>
<p>
 commerce is similarly micromanaged to produce the best possible image of
</p>
<p>
 China without any real substance to back up that image. The CNN interviewer
</p>
<p>
 Zakaria humbly asked the CCP leader’s opinion about whether the current
</p>
<p>
 American financial crisis was because:  “the American model has many flaws
</p>
<p>
 in it that we are just recognizing now.” This statement begs the question of
</p>
<p>
 what economic model we should learn from the CCP.  Are we trying to import
</p>
<p>
 more than manufactured products with the label “Made in China”? Did Zakaria
</p>
<p>
 also want us to import the communist economic model as it was “Made in
</p>
<p>
 China”?
</p>
<p>
 Short-term interests and greed without consideration of long-term
</p>
<p>
 consequences seem to dominate our interaction with China. This is a very
</p>
<p>
 unhealthy process.  We must act now to change our attitude and priorities in
</p>
<p>
 doing business with China. If we remain blindfolded, play dumb, put
</p>
<p>
 differences in principle aside, ignore the fundamental problems, and only
</p>
<p>
 care about seizing the short-term opportunities and quick monetary rewards,
</p>
<p>
 we are actually preparing for a greater and much more serious crisis in the
</p>
<p>
 future.  Both our generation and our children will be damaged. If we want to
</p>
<p>
 be responsible we must insist on applying our moral principles when doing
</p>
<p>
 business. Although there may be some short-term losses, we will be rewarded
</p>
<p>
 with true victory in the end.  Before it is too late, Americans must
</p>
<p>
 understand the consequences of not standing firmly on principles.
</p>
<p>
 “The CCP Equals China”?
</p>
<p>
 Criticism of the CCP does not hurt the Chinese people nor does it hurt their
</p>
<p>
 “feelings”.  The Slogan, “the CCP equals China” is propaganda continuously
</p>
<p>
 used to brainwash Chinese people.  This brainwashing has occurred ever since
</p>
<p>
 the CCP seized power. It is not only the Chinese people who have been a
</p>
<p>
 target of this propaganda. The CCP has tried to convince the entire world
</p>
<p>
 that the CCP and China are exactly the same thing.  Of course, it is always
</p>
<p>
 nonsense to equate a type of regime or government with a nation.
</p>
<p>
 When we are dealing with the CCP, it is essential to keep in mind that this
</p>
<p>
 regime is not elected by the people nor does it represent the people’s
</p>
<p>
 interests. Ordinary Chinese have no voice which can be heard. Any statement
</p>
<p>
 about China from inside of communist China is manipulated and then released
</p>
<p>
 as propaganda by the CCP.  For over half of a century the CCP has
</p>
<p>
 misappropriated the name of China, and hijacked the people of China. The
</p>
<p>
 free world must take care not to further enhance this crime perpetrated on
</p>
<p>
 the largest nation on earth.
</p>
<p>
 ******
</p>
<p>
 The CCP has taken the “Cold War” and morphed it into a stealthy new form
</p>
<p>
 called “Soft Power” which appears innocuous but in fact is quite sinister.
</p>
<p>
 Therefore, America and American media must stand firmly on principles and
</p>
<p>
 universal values, and to be highly vigilant in this new type of warfare. We
</p>
<p>
 must keep the free voice alive to continue pressure on the CCP dictatorship
</p>
<p>
 and to support Chinese people’s democratic movements. Doing so is
</p>
<p>
 ultimately for the sake of every American, the future of our beloved United
</p>
<p>
 States, and the freedom and peace around the world.
</p>
<p>
 ******
</p>
<p>
 [Note]:
</p>
<p>
 (1*) In the years since this essay was originally written, China has
</p>
<p>
 aggressively stolen both manufacturing capacity and intellectual property
</p>
<p>
 from the United States. The penetration and attacks of a large number of
</p>
<p>
 spies on various fields in the United States have reached a level of
</p>
<p>
 madness. The financial loss to the United States for just the theft of the
</p>
<p>
 intellectual property is thought to be almost half a trillion dollars per
</p>
<p>
 year.  The destruction caused by the theft of manufacturing capacity has
</p>
<p>
 resulted in not only similar dollar losses but also in the loss of many
</p>
<p>
 manufacturing cities and even regions throughout the entire United States.
</p>
<p>
 Some economists have concluded that almost the entire recent economic
</p>
<p>
 development of China has occurred through this pillage.
</p>
<p>
 (2*) In the years since this essay was written in 2008, the CCP has openly
</p>
<p>
 announced its primary goal is first Pacific Ocean domination and
</p>
<p>
 subsequently world domination.
</p>
<p>
 (3) *Another 2018 example is the willingness of Google to develop special
</p>
<p>
 software for China.  This software will allow the CCP to track the behavior
</p>
<p>
 patterns and interests of Chinese people enabling the CCP to classify them
</p>
<p>
 for privilege or punishment.
</p>
<p>
 责任编辑：高义
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/15/n10783795.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)