### 杜彼得：美国初选刚结束 混沌始判 阴阳初分
------------------------

<p>【大纪元2018年09月23日讯】</p>
<h4>一个人</h4>
<p>撰写与社区、政治、时事、人文有关的议题多年，承蒙不少华人同胞将之视为茶余饭后的思考，也使我们在提笔时，都必须经过再三的思考。偶而走在路上会巧遇读者兄姊问：“每周这么多的文字，是如何能有灵感？”事实上；纯散文才需要捕捉灵感，并即时提笔直振。写时事与评论分析，需要的是让自己多听、多读、多看持之以恒，其中最重要的是，一个人独立思考的时间与空间。</p>
<p>唯有享受“孤独”，让四周喧哗，吵杂的声音都散去，才能让自己脑海中拥有一片清淅的思路，不断地跟自己对话，排列组合发生过的时事，过去、现在、未来都得串联成点、线再汇集成面。不能先认识自己就很难掌控心绪，势必难以成“章”，对事就根本掌握不了几分，又何来动力与养分来填补“幻想世界”的缺憾。</p>
<p>今年102岁的日本精神科女医生高桥幸枝直至99岁高龄仍活跃于医学界，甚至在百岁之后仍发表了两本书，鼓励日本老人向上。她生于1916年，历经三朝大正、昭和、平成（将于明年结束)，接受访问时高桥幸枝说：“我从未仔细想过自己为何能活那么久，只知道活一天就有一天要做的事，每天醒来都有病人要看，他们让我有了目标去延续自己的人生。”（这一段话笔者感触最深，从收音机的侨声广播电台到现在的ICN，“存仁社区论坛”近20年的岁月，至今仍保持永不重播的记录，虽然有沉重的压力，却也在使命中，蜕变成一种约束自己的“幸福”。)</p>
<p>二战前的日本，妇女要在职场上有一席之地是非常不容易的，高桥16岁只身离开故乡，到东京应征海军总部打字员的职位。后来她随着部队到了中国青岛在偶然的机会下，结识了专门救济贫困中国孩童的日本牧师，使她脱离了军中生活，加入了救济贫民的“爱心”工作。她说：“我看到很多孩子需要医疗帮助，有一天牧师表示，若你懂医术就太好了，使我在26岁那年决定学医。”</p>
<p>高桥表示：“日本在战后缺乏医务人员，我30多岁开始从医，是一名内科医生。后来决定转当精神科医生，是因为意识到日本在经济发展阶段，很多人因经不起压力而病倒。应对精神病患需要丰富的人生经验，这是一名年轻医生难以胜任的工作。”50岁那年她在神奈川野建了首家有精神病科的综合医院，除了看病也帮助一些精神病患重返社会。（其实2000年之前，华人对美国政治也是一知半解，常被牵着鼻子走而误入歧途，“存仁社区论坛”偏重于政治时事，最大的原因也在此，想建立同胞自我评估与思考的空间。）</p>
<p>这位人瑞的精神科女医生高桥，这一段话最令人醒悟，她说：“因为当了医生，让我每天都必须为了病人好好地活着。我从未想过有一天要闲下来，也很少依赖别人，家务都自己做的。到现在，我也不愿意给自己的房子建电梯，是为了每天可走那51个台阶的楼梯，以便锻炼体力。”100岁生日那天，她决定减少出诊次数，改常拿起笔写书，希望把自己看到的人生风景都记录下来，并以一名百岁长者鼓励日本老人向上。</p>
<h4><a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E7%81%BE%E7%A4%BA%E8%AD%A6.html">天灾示警</a></h4>
<p>从极为恐怖的新闻报导、气象预测、光是南北卡撤离疏散的人口，竟达百万人之谱，后来超强台风“罗伦斯”登陆时成为“气压风暴”的称号，虽然如此；但也使南北卡汪洋一片，死亡人数到达至少23人，数十万人失去电力回到原始生活。各级政府已将受灾地区列为紧急救灾级别，甚至出动直升机不断的运送物资，北卡州长库柏也宣布：“未来数天都会变得很漫长，因为水灾会持续”。（我们在电视画面，每每看到一有风灾，靠近海边的居民都是财产性命最无保障者，可就不知为什么？一些土豪似的有钱人，总喜欢购买近海的豪宅以显示地位，难道是想在大风浪时，考验一下自己是善或恶的因果吗？）</p>
<p>无独有偶，同一时间在亚洲也有“山竹”强台肆虐，据说是40年来最强台，17日香港在经过一天的吹袭后，市面满目疮痍，所有公共交通服务几近瘫痪，市区路况严峻，数以万计市民被逼爆车站怨声载道。香港保安局长李家超表示，造成的破坏广泛，是去年“天鸽”的两倍，光是倒塌的大树多达1500棵之多。更妙的是，在这种情况下，香港女特首竟也能宣布要市民共体时艰，隔一天照常上班，我们看到成千上万的港人，搭仅剩不多的交通工具上班，早上8点出门到中午12点半才到达办公室。（女特首在山竹过后，和港人的蜜月期恐将结束。）</p>
<p>我们很清础的看到，执政者在“一念之间”决定胜负的无可奈何，特别是遇到“天灾”这种人为无法抗拒之因素，所以才会有所谓“官运”之说，政客们相信“风水”也其来有自。毕竟不是每一个在现实灾害中受伤痛的人，都能体谅的自我穿越黑暗，把那恐怖的片断通过自身修行蒸馏出来，更可能的是在责骂、疗愈过程中导致抑郁症。</p>
<p>最近在文字中的形容，我们好像三天二头都会写到“抑郁症”这三个字，一般人的观念中，总以为此症乃因受到外界的刺激才造成的。最近我们在查找有关资料中发现，都不是单一因素造成的，且九成以上的因素是“天生的”。天生因素当然包括遗传及基因蜕变，可能会令一个人有较高风险的患病率，在现在的社会现象中，每6个人便有一个在其一生中会患上抑郁症，倘若家中父母或兄弟姊妹中有人患上，则中奖的概率就增加。（希望南北卡与香港的居民不要因为天灾，不幸的产生许多歇斯底里的埋怨，进而造成抑郁症的病人才好，为灾民祈福！)</p>
<h4>SHSAT逼华人抓狂</h4>
<p>九月初选结束后，赢得比赛的人总会发表一些“妙论”，其中有人就说在特殊高中考试上，要听华人意见也要听其他族裔的声音，才能决定对考特殊高中的看法，一改初选时强调“保留”特殊考试的重要性。华人家长顿时紧张起来，其实大可不必如此，要改SHSAT的始作俑者是市长与教育总监，非个别民意代表可以左右乾坤，白思豪乖张的施政，有好几个政策都快把人民逼疯，而且不仅仅是对华人，最近他又异想天开要把“社区委员”改成任期制，除了布碌崙区长响应之外，其它四区的区长同声反对，更逼的资深主流社区委员都气得哇哇叫。</p>
<p>首先社区委员是不支薪的义工，连一杯水也没有，且往往为了社区改建或土改等事务，常常要激烈辩论到深夜方可投票决定，不少资深的委员，都具备相当水平的法令常识。一旦换成一些年青不见得具有法规概念的人担任，后果简直是不敢想像，就拿法拉盛而言，假如没有第七社区委员会，百分之百会比现在更乱套，所有开发商想盖什么就盖什么，现在交通恐怕早已动弹不得。（虽然社区委员会只要经过市议会通过就可以修法，就算这样；要通过也不是那么容易，要经过层层听证会，比盖监狱的事难多了。)</p>
<p>SHSAT是要经过州参众两会通过后，并交由州长签字后才能立法生效，好多道关卡要过，而且要立案上台面讨论，都必须在明年了，可能要等到今年11月期中选举过后，才能看到鹿死谁手。最近有一位准备选区长的市议员（非裔)，在一个民主党俱乐部的聚会中，面对一群“自由主义”人群，提到SHSAT，因为我也在场，他竟当着人群说：“Peter Tu在现场，我知道他一定反对废除特殊高中的考试，但是我们也要考虑其他人的想法，最好是找一个两全其美的办法。”（我们一语不发，因为有理由相信，若不在场，话可能会一面倒的说，把这事动不动就拿来争论，现在根本毫无意义。）</p>
<p>其实市长或教育总监一再的表示坚持要废SHSAT，最近又在布碌崙找到一间学校做样板，我们反而感到高兴，司马昭之心路人皆知。期中选举前，也许州市长为了政党会有表面的亲近，但是从MTA到刚刚结束的初选，市长暗中支持挑战州长的女明星，她在和葛膜辩论时，逼他说绝不会竞选总统，这些点点滴滴，州长并不健忘，他和市长一样，脑子都好使的很，只是不像白市长那么极端的“左倾”，我们相信他不会在将来，在SHSAT问题上，帮市长背书使他加分。</p>
<p>华人最需要的是“投票”和“冷静”，“自由主义”左倾的所谓“进步者”虽在民主党的初选中打败一些老将，但是到了大选上，是否会仍一路过关斩将？我们持保留的态度。民主党的一些资深国会领袖，他们都有国家、社会的观念，前一阵子，有人提议要弹劾总统川普，国会众议院的少数党领袖佩洛西就表示，“弹劾”并非最好的办法。</p>
<p>就拿刚刚在初选中打败Joe Crowley的28岁的民主党候选人Alexandria Ocasio-Cortez，她高举进步派大旗，开出未来十年让全民都享有联邦医疗保险（Medicare)的政策支票，CNN的主持人Jake Tapper问她，全民联邦健保、就业保证、学贷免除计划、免费大学计划、支薪家庭照顾和扩大社会安全等资金如何筹措？16日她为要价40兆美金的进步政策提案辩护资金来源？她竟以加拿大为例，称这些计划是对国家未来的投资。（我们很难想像，期中选举，一些中间选民会如何看待这些左派的主张？）</p>
<p>我们犹记得，几年前共和党的右翼激进份子，也组成“茶党”而红极一时，当年共和党总统候选人马侃也以为“人气可用”，他和“佩玲”搭配参选，把中间选民吓坏了，民主党的奥巴马轻易的打败了马侃将军，茶党也逐渐式微消声匿迹。10年前雷曼兄弟申请破产保护，引爆了金融海啸席卷全球，改变了很多人的人生，楼市资产只是该次危机的其中一个后遗症。最近已有专家认为，下一次金融危机，很可能是网络中盛行的支付系统，加上网路政治攻击会导致选民困惑或恐慌。</p>
<p>最近有华人问我们说：“是不是投给民主党的议员，使民主党在众议会成为多数党，然后弹劾川普，就能结束美中贸易战？”听到这样的问话，我们啼笑皆非，又不得不耐心地回答：“若是为了理念，做为民主党党代表，非常欢迎你投给本党，但是；若是为了美中贸易战，做为华人的立场，我必须告诉你，恐怕要三思而后行，别使你的选票因鬼话连篇而失去了灵魂。”</p>
<p>美中紧张关系，是早在奥巴马前总统年代，就已因美国“重返亚太再平衡”政策，已在南海问题上美中关系早相当紧张，当时民主党国会议员就不断的提案，人民币的汇率操控和贸易逆差的问题，奥巴马只专注于“南海和钓鱼岛”，并没有及时去处理经济的问题。川普是个商人非传统的政客，他一方面把亚太升级到“印太”部署，并直接从“贸易逆差”下手，且用遏制2025的中国高科技工业发展超美，做为发动贸易战的前题。</p>
<p>如果你认真去仔细看这场贸易战，最先受伤的是“共和党”的拥护者，民主党的工薪阶层是乐观其成的。我们举个简单的例子，法拉盛街头有一高个的黑人中年男子，每次走过街头，口中大声念念有词：“你们这些中国人拼命到美国抢钱成为富人，使我们失去了工作机会。”这位老兄三天二头扫街而过，光今年以来，我们制止了很多想和他理论的华人，告诉他们不需要和“疯子”一般见识。（民主党的进步人士，对华人是没有好感的，如果在美华人是着眼于美中贸易战，就别轻信“鬼话连篇”，美中之间的冲突是冰冻三尺，解决之道只有靠“元首外交”。）</p>
<h4>结语</h4>
<p>国际情势的变化虽高深莫测，但只要往好的方向发展就能使人感到高兴，仇恨彼此近百年的南北韩，从本月18日韩国总统文在寅乘专机抵达平壤后，不只是签署了“平壤共同宣言”及韩朝军事协定，金正恩也承诺不久后将访问首尔，双方更进而宣布将推进共同举办2032年夏季奥运会。文在寅与金正恩两人更一起登上白头山，金正恩更宣布欢迎南韩人登山旅游，我们相信这对南北韩人民将是伟大的喜讯，对整个世界而言，又何尝不是。</p>
<p>去年，近乎接近被斩首的金正恩，甚至朝鲜半岛的情势被认为会导致第三次世界大战，如今；现在正发生的和平现象，谁也不能否定它是戏剧性的转变。#</p>
<p>责任编辑：高义</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/23/n10734882.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)