### 伍新：解“总是不断”
------------------------

<p>
 【大纪元2018年10月18日讯】【解体
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。
 <br/>
 ——题记
</p>
<p>
 总是不断，千遍万遍。滔滔不绝，不厌其烦。
 <br/>
 作风转变，总是不断。不断解决，总老三难⑴。
 <br/>
 效率提高，总是不断。不断积攒，总软散懒。
 <br/>
 机构精简，总是不断。新门冗员，总在增添。
 <br/>
 反对造假，总吵不断。假冒伪劣，总在泛滥。
 <br/>
 黄毒赌黑，总扫不断。黑赌毒黄，翻番蔓延。
 <br/>
 提倡廉洁，总是不断。报告正欢，总有入监。
 <br/>
 反对腐败，总是不断。永在路上，总反不完。
 <br/>
 解困扶贫，总是不断。总在念叨，任重道远。
 <br/>
 男女平等，总喊不断。中央常委，一女不见。
 <br/>
 男女数距，越拉越远。公开辱女，不鲜鲜管。
 <br/>
 不难教育，总喊不断。失学少幼，漠视数瞒。
 <br/>
 不苦孩子，总喊不断。留守儿童，多灾多难。
 <br/>
 形势大好，总唱不断。摆脱危机，总也自赞。
 <br/>
 自由口号，总喊不断。一言堂墙，总是封严。
 <br/>
 民主标语，总刷不断。昔呼亟亟，今讲渐渐⑵。
 <br/>
 人权标签，总贴不断。山寨政权，总强扩延⑶。
 <br/>
 依法治国，总嚷不断。非法机构，总擅大权。
 <br/>
 中央文革，六一零办。超越法制，没有底线⑷。
 <br/>
 国际刑警，主席偷拴⑸。立党为公，总唱不断。
 <br/>
 党的权利，总居顶端。说党为民，总是不断。
 <br/>
 总要人民，一切贡献。说谋民福，总是不断。
 <br/>
 总让人民，忍耐克艰。说要共富，总是不断。
 <br/>
 后允先富，民总穷汉。按劳分配，总论不断。
 <br/>
 一切功劳，总归党篮。口舌减负，总是不断。
 <br/>
 税负苛捐，总增无减。领导一切，总说不断。
 <br/>
 错误责任，总不认担⑹。亡党亡国，总念不断。
 <br/>
 党亡国在，东欧避谈。爱党爱国，总倡不断。
 <br/>
 国土送礼，总不许管。道德说教，总是不断。
 <br/>
 淘汰逆向，总打良善⑺。社会主义，晃幌不断。
 <br/>
 到底咋是？咋搞咋算⑻。战略转移，总是不断。
 <br/>
 北辙南辕，总在变换。无神魔论，总奉不断。
 <br/>
 永伟光正，神位窃篡⑼。唯物主义，总播不断。
 <br/>
 洗脑诛心，总重宣灌。进化假说，总传不断。
 <br/>
 眼界不出，马列篱藩。斗争哲学，总讲不断。
 <br/>
 造反有理，维稳理占。集体领导，总嚷不断。
 <br/>
 毛蛮独裁，邓横把权。迫害大法，江蟾狂言⑽。
 <br/>
 无法无天，今仍续延。一路杀骗，总是不断。
 <br/>
 恐怖高压，运动连番。撒谎圆谎，陷阱连环⑾。
 <br/>
 制造遗忘，总是不断⑿。总这不断，总那不断。
 <br/>
 自打嘴巴，总是不断。千变万变，邪总不变⒀。
 <br/>
 邪灵本质，九评⒁揭穿。行邪逞恶，毁人不倦⒂。
 <br/>
 总是不断，到底何干？终极目的，巨著⒃明点。
 <br/>
 毁灭人类，伙同撒旦。总永光正，总吹不断。
 <br/>
 总赖台上，万岁梦酣。总闹不断，天给了断。
 <br/>
 天不容邪，除魔救善。阻神救世，自绝于天。
 <br/>
 真相广传，良知醒渐。世界警察，不再受骗。
 <br/>
 地罗天网，紧收不断⒄。四面楚歌，党颤不断。
 <br/>
 垂死挣扎，放毒不断。总是杀骗，总诱梦幻。
 <br/>
 不断灌输，脑被洗染。神传文化，排脑后面。
 <br/>
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 毒，思维异变。想党所想，念党所念⒅。
 <br/>
 代代被蒙，总迷梦幻。总先觉甜，后苦哑咽。
 <br/>
 笑谈昨谎，信今谎谈。嘲讽亩万，崛起点赞。
 <br/>
 伪火当真，无视破绽⒆。顺天漂红，回头是岸。
 <br/>
 网开生路，三退登船⒇。
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、老三难，这里指的是，中共所谓的“老大难（老问题、大问题、难问题）”与“三难（门难进、脸难看、事难办）”问题。
</p>
<p>
 2、中共夺权时高呼民主口号，急切的要求“普选”。夺权后，开始蛮横地公开声言，就是要坚持独裁。后来，又玩弄民主口号，自食其言，反复论证“民主只能是一个渐进过程”，说是因为人民的素质不高。
</p>
<p>
 3、人权问题，本来是处理政府公权力与公民私权利的关系问题，主要是对前者的约束问题。中共实行的是国家共产恐怖主义，是邪教与暴政合一的怪胎，人权纪录非常糟糕。因而，它特别害怕讲人权。起初，中共直接采取置之不理的蛮横态度，后来，则采取偷换概念的惯用伎俩，把人权问题歪曲为生存权问题，藉以为其暴政打掩护。同时不断强化其山寨政府的公权力及其高压恐怖控制。例如，中共公安部2018年9月9日公布的《维护民警执法权威工作规定》征求意见稿称，警察“按照法定条件和程式履行职责、行使职权，对公民、法人或者其他组织合法权益造成损害的，警察个人不承担法律责任”；“非经法定程序，不得对警察采取停职、禁闭、免职、降职和辞退等处分”。其实，这是在怂恿警察为保党而放胆作恶，更肆无忌惮地侵犯公民的人权。
</p>
<p>
 4、“超越法律体制的610办公室”：
</p>
<p>
 “1999年6月7日，江泽民在中共政治局会议上毫无根据地诬蔑法轮功，把法轮功定性为一场‘政治斗争’，把法轮功打成中共的政治敌人，刺激中共的斗争神经，并下令成立了中央处理法轮功问题领导小组，因为成立于6月10日，对外称为‘610办公室’。随后，这个‘610办公室’从上到下遍及全国各级政府，具体负责打击法轮功的所有事务，中共党委领导下的政法委，媒体、以及政府机关的公检法部门和国安等都是其打手。‘610办公室’名义上在国务院挂牌，实际上是一个在国家和政府体制之外的党务组织，不受任何法律条文以及国家政策规定的限制，是一个超越国家法律体系和政府体制的，拥有极大调度国家资源的超权力机构，类似于法西斯德国的盖世太保，作恶多端。江泽民下令镇压法轮功之后，1999年7月22日，新华社发布中共中央组织部负责人、中共中央宣传部负责人等的讲话，公开支持江泽民迫害法轮功，这一切都从共产党的严密组织上，配合了江泽民邪恶计划的实施。”
</p>
<p>
 “有众多的案例证明，凡是和法轮功有关的案件，公安局、检察院和法院都无权自主处理，必须听命于这个‘610办公室’。许多被捕、被关押、和被虐待致死的法轮功学员的家属，在向公检法体系查询投诉的时候，都被告知需要‘610办公室’来决定。”“而这个‘610办公室’的存在，没有任何法律依据。其在向中共所有体制内机构下达命令的时候，大多数时候没有书面命令和通知，只有口头传达，而且规定所有听传达者不许录音、不许录影甚至不许文字记录。”
</p>
<p>
 “这种临时专政机构，正是中共历来无法无天的惯用伎俩。在中共历次政治整肃运动中，都是以这种非正常手段和非正常的临时机构领导，如中央文革小组，来把共产党的暴政推向全国。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 5、据新唐人北京时间2018年10月11日讯，国际刑警组织主席、中共公安部副部长孟宏伟在中国被失踪，成为中共最新制造的一起国际丑闻，令舆论大哗。在其妻向法国警方报案两天后，中共宣称孟因受贿被调查。众多国际媒体直指此事让中共的镇压手法暴露在强光下，而线民更是热议孟妻高调向法国警方求助的举动。
</p>
<p>
 6、“痞在今日已是党的一大奇观。党的这个错误是张国焘的，那个错误是四人帮的。毛泽东的三七开，邓小平的四六开。党却从来没有错，党错了是党自己纠正的，‘向前看’，‘不要纠缠历史旧账’。”（《九评共产党》之二）
</p>
<p>
 “神是全知全能，不犯错误的。中共在造神过程中也在树立自己‘伟大光荣正确’的形象。因此，中共最高领导人如果在位的话，是不可能真地认错的。因其权力的合法性来源就在于他的‘一贯正确’，一旦认错，就会造成合法性的丧失。而在另一方面，人不是神，不可能不犯错误，此时撒谎就成了必不可少的办法。”（《解体党文化》之一）
</p>
<p>
 7、“共产党党魁的产生过程中存在一个‘劣胜优败、逆向淘汰、恶者胜出’的机制，这一点已经广为人知，不烦赘言。这种‘逆向淘汰机制’其实普遍存在于共产党社会的方方面面。为了全面控制社会，不让任何有传统思想的人脱颖而出，共产党控制一切社会上的重要位置，确保其邪恶政策得以贯彻。”
</p>
<p>
 “很多人抱怨，在今天的中国，好人吃不开，坏人很嚣张。其实这是共产党国家的常态：好人要想吃得开，必须先变成溜须拍马、两面三刀、心黑手狠、无恶不作的坏人！有些专业人员凭自己的一技之长也能晋升到一定位置，那是因为其专业技能能派上一定的用场，但是不会有再向上的空间。而且很多专业人员本本分分，不敢也不愿过问政治。一旦他们越出共产党划定的红线，共产党就会卸磨杀驴，绝不手软！什么是潜规则？这就是今天中国最大的潜规则。”
</p>
<p>
 “江泽民贪污腐化、淫乱成性，办正事毫无能力，却因缘际会，踏着六四的鲜血登上权力顶峰。1999年之后，一大批积极迫害法轮功、追随江泽民的邪恶之徒，包括已经锒铛入狱的薄熙来、周永康、郭伯雄和已经一命呜呼的徐才厚等，被大力提拔。在江泽民团伙看来，谁手上沾满法轮功学员的鲜血，谁就注定维护迫害政策不被翻盘，谁就是最可靠的下属和接班人。”
</p>
<p>
 “人们渐渐看懂了：卖身投靠的，升官发财；随波逐流的，可保一时平安；正直敢言的，或举步维艰，或死无葬身之地，‘打翻在地，再踏上一只脚’。‘黄钟毁弃，瓦釜雷鸣；谗人高张，贤士无名。‘小人得势，君子束手，整个国家被搞得乌烟瘴气。”（《
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
  共产主义
 </a>
 的终极目的——中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）
</p>
<p>
 8、“党话的抽像性和诡辩性”：“正常人的话往往是具体可感、易于理解和把握的。”“可是，中共党话却异常抽像含混。党话的高度抽像性使中共很容易地偷天换日，翻云覆雨，玩弄诡辩蒙骗国人和世界。中共把这套党话强制性地灌输给知识份子和普通百姓，往往能够达到使人们宁可相信中共繁琐艰深的意识形态话语也不相信自己的常识性判断的地步。”
</p>
<p>
 “中共谎言之所以能够大行其道、畅通无阻，跟党话的抽像性和诡辩性关系甚大。中共历史上历次政治运动，都出现过这种现象——不相信亲情、友情这些天然的伦理感情，甚至不相信自己的亲身体验，而去相信极端有悖常情常理的共产党的理论。文革时多少父子反目、夫妻成仇的人伦惨剧就是这么造成的。”
</p>
<p>
 “党话的抽象性方便了中共按照其政治需要对语词随意解释。如果使用的语言太具体、直白，大家都看得懂，中共就没那么容易蒙混过关了。抽象一些，大家都含含糊糊，中共就可以随意解释。毛时代‘社会主义’是‘在无产阶级专政条件下继续革命’，邓上台的时候提出贫穷不是‘社会主义’，江时代可以让资本家入党。那么，到底什么是‘社会主义’？其实说白了——凡是共产党搞的，都是‘社会主义’。” （《解体党文化》之六）
</p>
<p>
 9、“党文化用‘迷信’二字断绝了人生活中任何同神有关的内容。如今‘神’的概念内涵已经从中国人的日常生活中被铲除。礼神的虔诚和谦卑被换成了为篡上神位的邪灵‘奋斗终身’的入党、团、队血誓，连死去都被换成了见西来幽灵邪教徒马克思。人们从来没有想过，为共产邪教奋斗终生是对神的背叛，是为篡取神位的邪灵‘抛头颅洒热血’。”（《
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
  共产主义
 </a>
 的终极目的——中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧》）
</p>
<p>
 10、“在法轮功问题上，当时中共政治局七个常委中，也只有江泽民执意镇压。江泽民提出的借口是关系到‘亡党亡国’，这触动了中共最敏感的神经，加强了中共的斗争意识。
 <br/>
 江泽民维护个人权力和中共维持一党独裁在这里取得了高度的统一。”“1999年7月19日晚，江泽民主持召开了中共高层会议，以权代法，亲自‘统一’了认识，亲自拍板作出全面镇压的决定，以中国政府的名义全面取缔法轮功，欺骗了世人。于是中共以及中共控制的中国国家政权和暴力机器开足了马力，铺天盖地镇压无辜法轮功民众。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 11、“在共产党的教义里，为了共产主义这样一个‘崇高’的目标，任何手段都不过分。共产党公开宣称，要用暴力和谎言来作为取得世界和统治世界的工具。”“共产邪灵编造的谎言，有‘小谎’、‘中谎’和‘大谎’之分。这个分类对共产极权国家和西方国家同样适用。一个谣言、一则假新闻、一次对政治对手的栽赃陷害，这类谎言虽然性质恶劣，但只是‘小谎’。在一段时间内，通过复杂的运作和多方面的配合，制造出来的具有一定规模和体系的一系列谎言，可以称为‘中谎’，例如中共为了煽动民众对法轮功修炼者的迫害，于2001年炮制的“天安门自焚伪案”。最难于识破的是共产邪灵编制的‘大谎’，因为‘大谎’几乎等同于整个魔鬼的意识形态，它的规模如此之大，层次如此之多，历时如此之长，涉及方面如此之广，参与的人如此众多，参与其间的人如此之‘真诚’、‘投入’，以至于人们极难看清谎言的全貌和真貌。共产邪灵历史上编造的‘大同社会’的所谓‘共产主义理想’，由于无法在局部或短时间内进行检验，就属于‘大谎’的例子。上文分析过的被共产主义绑架的‘进步主义’概念，也属于‘大谎’的范畴。过去几十年来共产主义劫持某些社会运动，把群众引导向邪灵想要的动荡和革命，比如环保运动等，亦属此列。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失（13）》第八章 政治篇：魔鬼在祸乱我们的国家（下），大纪元2018年06月02日）
</p>
<p>
 “列宁‘党建学说’的实质是把黑帮组织和恐怖主义嫁接到马克思的政治经济学说之上，设计出一个依靠暴力和欺诈实现共产主义骗局的路径。”（《魔鬼在统治着我们的世界》第五章 渗透西方（上），大纪元2018年05月25日）列宁：“我们必须使用所有诡计、阴谋、欺瞒、狡诈、非法手段、隐蔽手段，并掩盖真相。”（转引自理查&amp;#8226;沃姆布兰德《卡尔‧马克思的成魔之路》）
</p>
<p>
 毛最喜爱的消遣是待在床上看书。但是他不要中国人民看书，要让他们保持愚昧状态。毛对中共高层讲：我们需要“愚民政策”。（摘自张戎《毛泽东喜欢青岛、长春不可思议的理由》，看中国2018-1-13）
</p>
<p>
 12、“共产党所有的努力，就是要人们‘忘记’；而人民所有的挣扎，则是要努力‘记住’。”“事实上，共产党的历史，就是一部割裂人民记忆的历史，是后一代不知道前一代真相的历史，是亿万百姓生活在对共产党过去的咒骂、与对共产党现实的期望这种巨大矛盾之中经历磨难的历史。”（《九评共产党》之九）
</p>
<p>
 13、我们看看中共的《人民日报》是怎么说的：
</p>
<p>
 “历史的辩证法教会了中国共产党人：应该变的，必须改变，不变则衰；不该变的，决不能变，变则自我瓦解。”（2004年7月12日头版）
</p>
<p>
 什么是不该变的？“党的‘一个中心、两个基本点’的基本路线要管一百年，动摇不得。”（2004年7月12日头版）
</p>
<p>
 人们弄不懂它的中心和基本点到底是什么，但是，谁都明白共产邪灵维护其集团利益和独裁专制的决心是死不悔改的。（《九评共产党》之九）
</p>
<p>
 “连共产主义的人间天堂都堕变成社会主义温饱，连马列主义都被‘三个代表’取缔，连自己都可以骂。为了维护其统治，如果人们见到共产党搞民主，开放宗教自由，一夜之间抛弃江泽民，平反法轮功都不要奇怪。惟有一个东西不会改变－那就是党的集团目标、集团生存、集团权力的宗旨不变，维护共产党的权力和统治不变。”（《九评共产党》之二）
</p>
<p>
 14、九评：这里指大纪元系列社论《九评共产党》。“共产党也是一种生命，但其反自然、反天、反地、反人，是一种反宇宙的邪恶生灵。”（《九评共产党》之一）共产党并非一个普通的政党，而是披着政党外衣的邪教。“共产党是邪教，相信很多中国人连想都不曾敢想过。”（《九评共产党》之八）
</p>
<p>
 15、“共产邪灵毁人最为歹毒的一招是邪——邪变人心。”“共产党是从人出生、成长到死亡的过程中，一直根据共产邪灵的需要来塑造人，颠覆是非善恶标准，‘好的说成坏的，坏的说成好的’，叫人背弃古老的传统，生活行为越低下越如邪灵之意，毁人不倦。”（《《共产主义的终极目的——中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦（上）》，大纪元2017年11月28日）
</p>
<p>
 16、巨著：这里指《九评》编辑部：《共产主义的终极目的—中国篇》；《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失》。
</p>
<p>
 “‘一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。’《共产党宣言》以’幽灵’做开场白，绝非马克思一时的心血来潮。这个幽灵是在另外空间中由’恨’和宇宙低层各种败物构成的邪灵。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神、正义的撒旦为伍。这个邪灵的目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到已经听不懂神的教诲而最终被淘汰，元神被永远销毁。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）
</p>
<p>
 “要想回归神指的路，得到神的救度，就必须全面揭示出共产主义的终极目的，让迷中的世人猛醒！这就是写作本书的初衷。”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 17、“‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。”“邪恶表面上猖獗一时，也是因为很多人远离了神，放松了道德的自我约束。但物极必反！最黑暗的时刻，也是离光明最近的时刻。神对历史和未来自有安排。神在等待人的觉醒，神的誓言正在兑现之中。时间在分分秒秒地逝去，这个世界的旧秩序正在瓦解，新秩序正在建立；旧的势力正在溃退，新的力量正在走向历史的前台。”（同上）
</p>
<p>
 “茫茫宇宙中，任何生命都无法逃出神的掌握。神在关注著这一切，中共邪党和江魔头的所作所为，令天地和众神震怒！法网在收。”（同上书 第五章 邪灵篡位 文化沦丧）
</p>
<p>
 18、“历史上，每次中共遇到危机时，都会表现出一些改善的迹象，诱发人们对中共的幻想。无一例外的是，这些泡影一次一次都破灭了。今天，在中共急功近利的橱窗式经济繁荣假像之下，人们对共产党又产生了幻想。但是，共产党自身的利益同国家民族利益的根本冲突决定了这种繁荣不可能持久，其许愿的‘改革’只是出于维护中共的统治，只能是换汤不换药的跛足改革。畸形发展的背后潜伏着更大的社会危机。危机一旦暴发，国家和民族又将受到巨大冲击。”
</p>
<p>
 “在共产党走向衰败的时候，人们意外的发现，邪灵附体的中共几十年来靠着千变万化的流氓手段已经把共产党的邪恶因素注入到百姓生活的方方面面。”
</p>
<p>
 “当年，多少人在毛泽东的遗像前痛哭流涕地重复著一句话，“没有了毛主席，中国怎么办？”具有讽刺意味的是，二十几年后的今天，在共产党丧失了“执政合法性”之时，中共新的媒体宣传又同样使人们发出了“没有共产党，那中国怎么办”的担忧。”
</p>
<p>
 “事实上，中共无孔不入的统治方式，让我们的文化，我们的思维方式，甚至判断中共的标准，都深深打上了中共的烙印，甚至就是中共的那一套。如果说过去是靠灌输来控制人们的思想，现在就是中共收获的时候了。因为那些灌输的东西已经被消化，已经演变成人们自己的细胞，人们自己就会主动按照中共的逻辑去思考，去设身处地从中共的角度出发来论证事情的对错了。六四开枪，有人说，“我要是邓小平，我也用坦克镇压”；镇压法轮功，有人说，“我要是江泽民，我也要彻底铲除”；禁止言论自由，有人说，“我要是共产党，也得这么干”。真理和良知没有了，只剩下共产党的逻辑了。这是中共流氓本性中最阴险毒辣的手段之一。只要人们的头脑中还残留着中共的这些毒素，中共就会从中吸取能量而维持其流氓生命。”（《九评共产党》之九）
</p>
<p>
 19、“值得一提的是共产党动员人民起来闹革命的一个基本套路，就是用所谓的甜头把人引诱来，再灌输仇恨让他们去打倒共产党的所谓敌人，然后再卸磨杀驴。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）
</p>
<p>
 “中国共产党承诺给农民土地、承诺给工人工厂、承诺给知识份子自由和民主、承诺和平，如今无一兑现。一代被骗的中国人死去了，另一代中国人继续对中共谎言着迷，这是中国人最大的悲哀，也是中华民族的大不幸。”（《九评共产党》之一）
</p>
<p>
 “常常听到人们说这样的话，‘我知道中共过去谎话连篇，但这一次他说的是真的’。具有讽刺意味的是，如果把时光倒流，在很多次中共历史上犯错误的重大时刻，人们说的都是这样的话。这就是中共几十年来练就的欺骗人民的谎言本领。”（《九评共产党》之九）
</p>
<p>
 伪火：伪火：2002年1月北美中文电视台“新唐人”制作的揭露“天安门自焚”真相的纪录片《伪火》（False Fire），以触目惊心的画面和精辟严谨的分析，揭示了2001年1月23日（除夕）的“自焚”案的诸多疑点，从而证实了该案是江泽民集团为栽赃法轮功而炮制的一起伪案。2003年11月8日，《伪火》从各国参赛的600多部影片中脱颖而出，获第51届哥伦布国际电影电视节荣誉奖。哥伦布国际电影电视节在纪录片领域享有盛誉，其历史仅次于“奥斯卡”。
</p>
<p>
 “天安门自焚伪案”早被国际社会普遍认为是一场骗局。2001年8月14日，在联合国宣导和保护人权附属委员会第53届会议上，国际教育发展组织（IED）发言说：“我们的调查表明，真正残害生命的恰恰是中共当局。我们得到了一份该事件（天安门自焚案）的录影片，并从中得出结论，该事件是由这个政府一手导演的。”
</p>
<p>
 可是，它却欺骗了很多人，尤其是那些由于各种原因而未加辨析和思索者。
</p>
<p>
 20、三退：以实名或者化名退出中共邪教的党、团、队组织。
 <br/>
 资料显示，截止2018年3月23日，在大纪元退党网站（http://tuidang.epochtimes.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年10月15日，三退人数已达到三亿一千七百多万。
</p>
<p>
 “在不同的民族中，都流传着最后神会来拯救人的传说。人类已经走到了宇宙历史的转折关头，而共产邪教就是人类此时获得拯救的最大障碍。因此，我们迫切地以为，必须彻底揭示其终极的邪恶目的和手段，让人类能凭良知本性的判断抛弃共产邪教、和平解体共产组织并系统清理共产主义邪恶因素，迎接人类的新纪元。”《共产主义的终极目的》序言）
</p>
<p>
 “彻底解体共产邪党，清理人间的共产主义邪恶因素，全面反思近二百年来人类社会的堕落和魔变，成为今天人类的当务之急。归正人心，净化社会，回归传统，重建信仰，重新体认与神的联系，找回与神的纽带，这是每个人的责任，也是每个人得救的希望所在！神的慈悲与威严同在！神在看着每个人的内心。一个人在此时此刻的抉择和所为，就会决定他（她）的未来。”
</p>
<p>
 “2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的‘三退’大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动‘三退’，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 责任编辑：萧明
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/18/n10791175.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)