### 伍新：解 “红歌《工农兵联合起来》”
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月27日讯】
</p>
<p>
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%A5%E5%86%9C%E5%85%B5.html">
  工农兵
 </a>
 脸豁出来①！
 <br/>
 强抢劫②，换宗③易心④。
 <br/>
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%A5%E5%86%9C%E5%85%B5.html">
  工农兵
 </a>
 脸豁出来
 <br/>
 强抢劫，找灭敌人⑤。
 <br/>
 邪门放胆⑥恶门疯斗⑦，
 <br/>
 邪门结伙恶门抢劫。
 <br/>
 杀光了亿万千万百万的大富翁，
 <br/>
 最后穷苦的怎么还是我们工农兵⑧？
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、脸豁出来：普通的人们，特别是礼仪之邦的“工农兵”，不会轻易接受共产主义暴力革命、造反有理的邪理歪说，一个直接的障碍，就是廉耻之心。对此，共产党非常清楚：“列宁说：‘马克思主义不可能在工人阶级中自发产生，必须从外面灌输。’列宁费尽心思也不能诱导工人从经济斗争转上夺权的政治斗争。他从而寄希望于获诺贝尔奖的巴甫洛夫‘条件反射学说’，说它‘对于全世界工人阶级有巨大意义’。托洛斯基更妄想条件反射不仅能从心理上，而且从生理上改变人，像狗一样一听到午餐铃声就流口水，让士兵一听到枪响就勇往直前，为共产党献身。”（《九评共产党 》之四）苏共篡夺后，推行“共妻制”时，公开喊出了“打倒廉耻”的口号。
</p>
<p>
 “文化是一个人群的稳定的心理和行为模式，一种文化的形成往往要经过漫长的历史过程。可是中共攫取政权以后，在短短的几十年时间里，给中国人的思维、语言和行 为模式打上了鲜明的烙印，制造了一个遍及中国一切方面、一切角落的党文化。它是如何做到这一点的呢？”
</p>
<p>
 “共产党是人类历史的异类，其指导思想有违人的本性，不可能从任何正统文化中自然推演出来。也就是说，一个受传统文化滋养长大的人，不可能自动地具有共产党所宣扬的变异观点。党文化的形成，是中共长期灌输的结果。”
</p>
<p>
 “这种灌输是强制的、全面的、彻底的、高强度的、不间断的，又是狡猾的、伪善的、隐蔽的、不断变形的，以暴力为依托、以利益为诱饵的，利用一切可能的工具，在一切可能的场合，用一切可行的方法。”（《解体党文化》之三）
 <br/>
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E6%AD%8C.html">
  红歌
 </a>
 是中共洗脑的利器之一。资料显示，《工农兵联合起来》（曾名为《工农兵联合 起歌》）这首红歌，是在流行的学堂乐歌《中国男儿》的曲调上填词而成。而《中国男儿》，则是沿用的日本学堂乐歌《学生宿舍的旧吊桶》的曲调。中共一插手，《工农兵联合起来》，把《中国男儿》给取代了。
</p>
<p>
 2、强抢劫：共产邪恶主义，就是劫财害命。它自己叫“消灭私有制”，“剥夺剥夺 者”，“暴力革命。”此歌所谓“向前进”，实质是“向钱进”，“抢钱进”——强行抢劫他人资产。
</p>
<p>
 “共产党鼓吹阶级斗争，而且是你死我活的斗争。《共产党宣言》公开宣称：‘他们（共产党人）的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。’列宁在《国家 与革命》中也提出：‘资产阶级国家由无产阶级国家（无产阶级专政）代替……只能通过暴力革命。’共产党在夺权过程中，无论是巴黎公社，还是俄国革命，或是中共煽动的工农运动，都使用了非常血腥的暴力手段，不分老弱妇幼，烧杀抢掠，手段之恶毒，骇人听闻。共产党的暴力统治犯下的罪恶更是罄竹难书。”（《魔鬼在统治著 我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失（13）》第八章 政治篇：魔鬼在祸乱我们的国家（下），大纪元2018年06月02日）
</p>
<p>
 3、换宗：《工农兵联合起来》这首
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E6%AD%8C.html">
  红歌
 </a>
 的基调是，不尊炎黄尊马列。
</p>
<p>
 “《诗经‧大雅‧文王》写道：“无念尔祖，聿修厥德。永言配命，自求多福。”（感念你祖先的恩泽，勤于修养自身的德行。永永远远地顺应天命，才能求得长久的福分。）”“祖先是一个人生命之所从出，尊重祖先是人之为人的基本要求。但是在中国传统文化中被赋予极高重要性的“尊祖”和“孝道”，其实有更深刻的来源和更重要的原因。中国作为神选定的中心之国，蒙受了神无微不至的眷顾。博大精深的中华传统文化，无不来自于神的传授。在神人同在的上古时期，中华民族的祖 先亲眼目睹了神的深恩厚泽，怀着对神的无比感恩和对神所赋予使命的无上忠诚，他们虔诚地守护着神给人的恩赐和馈赠，一代一代传承不失。”“世界各国都十分崇敬他们的伟大祖先和君主。”
</p>
<p>
 “共产党要切断人和神、祖先的联系，就要带头咒骂中华民族的祖先，诋毁、摒弃中华传统文化。在中共及其无耻文人看来，中国古代的帝王将相、才子佳人“没有一个好东西”。如此侮辱自己民族的祖先，在世界历史上都是绝无仅有的。中国人被共产邪党带领着反神、灭祖，毁灭文化，走在一条极其危险的不归路上。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦）
</p>
<p>
 其实，共产党装神骗人，只是为了利用工农兵而已。马克思根本看不起工人：“马克思，这个假装为无产阶级而战的人，将此阶级的人称为‘蠢蛋（笨蛋）、恶棍、屁股 (蠢驴)’ (英文原文是stupid boys, rogues, asses)。”（理查‧沃姆布兰德《卡尔‧马克思的成魔之路》）
</p>
<p>
 4、易心：“共产邪灵毁人最为歹毒的一招是邪——邪变人心。”“共产党是从人出生、成长到死亡的过程中，一直根据共产邪灵的需要来塑造人，颠覆是非善恶标准，‘好的说成坏的，坏的说成好的’，叫人背弃古老的传统，生活行为越低下越如邪灵之意，毁人不倦。”（同上）
</p>
<p>
 “邪恶表面上猖獗一时，也是因为很多人远离了神，放松了道德的自我约束。但物极必反！最黑暗的时刻，也是离光明最近的时刻。神对历史和未来自有安排。神在等待人的觉醒，神的誓言正在兑现之中。时间在分分秒秒地逝去，这个世界的旧秩序正在瓦解，新秩序正在建立；旧的势力正在溃退，新的力量正在走向历史的前台。”
</p>
<p>
 “彻底解体共产邪党，清理人间的共产主义邪恶因素，全面反思近二百年来人类社会的堕落和魔变，成为今天人类的当务之急。归正人心，净化社会，回归传统，重建信仰，重新体认与神的联系，找回与神的纽带，这是每个人的责任，也是每个人得救的希望所在！神的慈悲与威严同在！神在看着每个人的内心。一个人在此时此刻的抉择和所为，就会决定他（她）的未来。”
</p>
<p>
 “要想回归神指的路，得到神的救度，就必须全面揭示出共产主义的终极目的，让迷中的世人猛醒！这就是写作本书的初衷。”（同上书 结语）
</p>
<p>
 5、找灭敌人：“在人类历史中，无论是战争还是暴君，都是先有了敌人才去杀人。而共产党却是反其道而行之，为了杀而去找敌人，没有敌人也要制造出敌人来杀。”
</p>
<p>
 （《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失（5）》第三章 东方杀戮，大纪元2018年05月23日）以前，所谓的阶级划分和阶级分析，实质上，不过是共产党的“造敌术”、“找敌术”。后来，所谓的“敌对势力”、“不稳定因素”，同样是其制造和寻找的“假想敌”、“活靶子”。用场均在于挑起矛盾和斗争、制造恐怖，夺取和维护其邪教与暴政合一的流氓政权，最终达到其毁灭人类的罪恶目的。
</p>
<p>
 “当共产主义这个邪灵来到人世间，共产党通过流氓起义和痞子革命夺取政权在人间立足后，它干的就是通过血腥暴政来建立和维护一个‘党附体’形式的专制社会。以反自然、反天理、反人性、反宇宙的所谓‘斗争’精神，来摧毁人类的良知善念，来摧毁人类的传统文明和道德观念，用血腥屠杀和强制洗脑来制造一个全民疯狂的共产邪教的一统天下。”
</p>
<p>
 （《九评共产党》之九） “‘一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。’《共产党宣言》以‘幽灵’做开场白，绝非马克思一时的心血来潮。这个幽灵是在另外空间中由‘恨’和宇宙低层各种败物构成的邪灵。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神、正义的撒旦为伍。这个邪灵的目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到已经听不懂神的教诲而最终被淘汰，元神被永远销毁。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）
</p>
<p>
 6、邪门放胆：邪门，共产主义无神论邪教之门。放胆，无法无天，无知无畏。“共产主义把魔鬼美化成神，同时把神诬蔑为虚幻的想像。它知道，只有人不信神、反对神，人心才会给魔腾出空间。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦）
</p>
<p>
 “世界上每个民族在历史上都是信神的。正是对神的信仰，相信善有善报，恶有恶报，人们才会在内心约束自己，才能维持社会道德的水准。古今中外，西方的正教，东方的儒、释、道都告诫人们：信神敬天、从善惜福、感恩知报，才能获得真正的幸福。”“共产主义的中心指导思想就是鼓吹无神，无佛，无道，无前生，无后世，无因果报应。由此，各国共产党都鼓励穷人，流氓无产者无须信神，无须偿还业力，无须安分守己，反而应该巧取豪夺，造反发家。”“而传统的正信，对共产党人的这种企图构成了天然的障碍。”（《九评共产党》之 四）
</p>
<p>
 “党文化用‘迷信’二字断绝了人生活中任何同神有关的内容。如今‘神’的概念内涵已经从中国人的日常生活中被铲除。礼神的虔诚和谦卑被换成了为篡上神位的邪灵‘奋斗终身’的入党、团、队血誓，连死去都被换成了见西来幽灵邪教徒马克思。人们从来没有想过，为共产邪教奋斗终生是对神的背叛，是为篡取神位的邪灵‘抛头颅 洒热血’。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧》）
</p>
<p>
 7、恶门疯斗：恶门，共产恶党斗争哲学暴力之门。疯斗，疯狂斗争。“共产主义的本质是邪灵，它主要是由‘恨’构成的。这就决定了共产主义政治的一个重要特点：播撒仇恨，挑起斗争。在煽动仇恨过程中，败坏人类道德；与此同时造成人群撕裂，共产主义政治力量则趁机夺权，建立极权统治。煽动人们互相斗争是共产主义夺权的 主要手段。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失 （12）》第八章 政治篇：魔鬼在祸乱我们的国家（上），大纪元2018年05月31日）
</p>
<p>
 8、“共产邪灵由‘恨’等低层败坏物质构成，它的共产主义理论也携带着恨的特点。其宣扬阶级斗争，把问题的根源都归结到传统的社会制度，归结到有钱人对穷人的‘剥削’，煽动穷人对有钱人的妒忌与仇恨，并由此转化为暴力行动。”（《魔鬼在 统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失（13）》第八章 政治篇：魔鬼在祸乱我们的国家（下），大纪元2018年06月02日）
</p>
<p>
 9、最后穷苦的怎么还是我们工农兵？：
</p>
<p>
 “共产党革命的目的是实现生产资料公有制，欺骗了许多年轻人为了共产大同的理想加入党的队伍，其中有不少人背叛了有资产的家庭。但83年之后，资产阶级又回来了，只不过这次变成了当初打着‘大同’旗帜的共产党自己。如今，在中国共产党领导人的子女、亲属中，不乏腰缠万贯的新资本家。不少共产党员们也争先恐后地加入这个队伍。共产党以革命的名义消灭了地主和资本家，掠夺了他们的私有财产，现在党的新贵们贪污腐败，成了比过去资本家还更富的官僚资本暴发户。对于那些跟随党打天下的人来说，真是‘早知如此，何必当初’。流血奋斗了几十年，到头来看，只不过是把自己父兄的财产和自己的一生奉献给了共产党这个邪教。”（《九评共产党》 之九）“‘受苦的还是工人和农民’所揭示的秘密”：
</p>
<p>
 “纵观共产党国家，夺得政权之前，是利用工人和农民当炮灰闹革命，夺得政权之后，工人和农民仍然是被压迫的最底层，看看那些所谓的革命老区，人民仍然苦不堪言。中共的前三十年工人和农民苦，‘改革开放’后受苦的还是工人和农民。几亿农民工为中国的经济打拼，却永远生活在社会的底层。一个户籍制度就把多少人变成了‘二等公民’。共产党的既得利益集团占有了绝大部分的国家财富。”
</p>
<p>
 “特权阶级能够腐败到什么程度呢？能够腐败到让共产党丢掉政权的地步。正是在‘打老虎’的‘反腐斗争’中，人们才能窥视到共产党的腐败如何的触目惊心。几个亿、几十亿、几百亿的贪腐，已经成为了常态。据调查显示，中国大批离退休高干长年占据40多万套宾馆式的高干病房，这项开支一年就是500多亿元；再加上在职干部的疗养，每年用于政府官员的公费医疗费高达2,200亿元左右；也就是说，全国用于卫生的财政开支的80%，是为850万以高级干部为主的群体服务的。”
</p>
<p>
 “可是养活他们的工人和农民却在‘看不起病，住不起房，上不起学，养不起老’中苦苦挣扎。”
</p>
<p>
 “其实，工人和农民摆不脱的苦难，正揭示了共产主义的一个邪恶的秘密。”
 <br/>
 “共产主义声称要实现一个消灭阶级、消灭国家、消灭私有制的‘各尽所能、按需分配’的人间天堂。”
</p>
<p>
 “我们来看看其中最重要的消灭阶级这一条。如何消灭阶级呢？马克思主义说，消灭阶级的途径是让无产阶级推翻资产阶级，建立无产阶级专政，然后过渡到共产主义。”
</p>
<p>
 “如何能让无产阶级专政下的阶级消失呢？马克思没有说，只是说无产阶级专政的时期可能会很长。”
</p>
<p>
 “无产阶级专政的时候，这个政权大大小小的各级领导人就成了新的特权阶层，也就是特权阶级。因为不信神，‘天不怕、地不怕’，所谓“共产主义道德”也就只能是动听的口号而已，他们骑在老百姓头上作威作福，还口口声声说自己是人民的‘仆人 ’。跟着共产党闹“革命”的工人和农民，除了进入特权阶级的个别人，绝大多数到头来还是被特权阶级压迫的受害者。”
</p>
<p>
 “消灭阶级的本身又在创造著新的阶级，一切又回到了原点，如此往复，折腾来折腾去，受苦的还是工人和农民。”
</p>
<p>
 “‘受苦的还是工人和农民’揭示了邪灵安排共产主义的时候，根本就没有给它安排出路。马克思的共产主义社会根本就不可能实现，难怪马克思也就不说如何过渡了。从人的层面上看，马克思主义就是走到哪儿算哪儿，不了了之而已。”
</p>
<p>
 “这个‘不了了之’的背后，隐藏着共产主义的天大阴谋——毁灭人类。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）
</p>
<p>
 附：红歌《工农兵联合起来》歌词
</p>
<p>
 工农兵联合起来！
 <br/>
 向前进，万众一心！
 <br/>
 工农兵联合起来！
 <br/>
 向前进，消灭敌人！
 <br/>
 我们勇敢，我们奋斗！
 <br/>
 我们团结，我们前进！
 <br/>
 杀向那帝国主义反动派的大本营，
 <br/>
 最后胜利一定属于我们工农兵。
</p>
<p>
 责任编辑：朱颖
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/27/n10876264.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)