### 一位中国大陆民众写给国家主席习近平的信
------------------------

<p>
 【大纪元2018年10月28日讯】
</p>
<p>
 习主席：你好！
</p>
<p>
 我是中国的一个普通百姓，生长在一个干部家庭。父亲年轻时曾听信中共：“解放全中国，为人民谋幸福。”的宣传。抱着一个为全中国人民谋幸福的理想，加入中共地下党，为中共出生入死。
</p>
<p>
 然而，中共政权建立后，完全背离了“为人民谋幸福”的初衷。几十年来，一场场残酷、血腥的政治运动在中国各个阶层、各个行业的人民身上发生著，这使父母对共产党的宣传彻底失望了，曾经的理想成为今天的噩梦。
</p>
<p>
 文革中我的父母遭受了中共残酷迫害，每天的批斗会使我父母身心受到极大摧残，精神受到沉重打击，我们的家被抄，还贴上封条。那时，我虽然才几岁，但父母每天遭受的痛苦惨景至今记忆犹新，恐惧牢牢的记忆在我脑海里。
</p>
<p>
 习主席，我今天给你写信，是因为你太忙，没有时间，也没有精力亲自到基层了解生活在中国最底层的百分之九十多人民的苦难生活及生存环境。而我则是生活在中国广大普通民众中的一员。几十年来，我亲眼见证、亲身体验、亲耳聆听到人民的心声。
</p>
<p>
 这样算是给你一个真实的，实事求是的反映吧。
</p>
<p>
 在我的人生中，文革的恐惧阴影还没有消失；又亲眼见证了中共1989年对全中国大学生的血腥镇压；89年大学生的心灵还没有得到抚平、亡灵还没有找到归宿时。1999年，中共及江泽民犯罪集团又发动了对修炼“真、善、忍”的
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%AD%A6%E5%91%98.html">
  法轮功学员
 </a>
 的残酷迫害，一亿只想做好人，并且按照“真、善、忍”做好人的民众，在一夜间被中共造谣、污蔑、诽谤、打压、残酷迫害，一直延续到今天。
</p>
<p>
 在中共建政后的几十年，生活在中国底层的人民的生活苦不堪言。普通百姓的低收入无法支撑一个家庭的正常开支；物价年年上涨，教育、医疗的乱收费。一个普通家庭的年收入不吃饭，不生病、不吃药都无法交付一个小孩上私立幼儿园、小学、初中、高中的学费。从中等城市的一个清洁工的收入计算，一个清洁工每月工资一千多元人民币，如果家里夫妇俩都做清洁工，一年工资三万多，要想送孩子去私立学校那是根本不可能的事。
</p>
<p>
 工人、农民在中共建政初期是建设“新中国”的主力军、先锋队。几十年后中共的一个“改革开放”政策，使国企一个个被中共的权力者作为股份制抢走，很多职工下岗后自谋生路，到退休后领取的养老金才二、三千多元。一旦生病，这点微薄的收入根本无法交付昂贵的医药费。一个小小的感冒上医院治疗，先做各种检查，再加上昂贵的检查费、药费，假药使得一般的感冒要治疗很长时间，药费要花费几百元甚至上千。
</p>
<p>
 中共执政的几十年，生活在底层的中国人民饱受着中共的各种邪恶洗脑、假宣传、假新闻欺骗民众。人民的选举权、言论权、信仰权、上访权、生存权全被中共剥夺。
</p>
<p>
 中共执政的几十年，没有公正的法律保障、没有公平。在强权的打压下，没人敢说真话。地方公安、派出所警察可以随心所欲的对民众非法骚扰、跟踪、监控、绑架、关押、酷刑、判刑等。冤假错案越来越多，得不到解决，上访还要遭截访、绑架、关押、酷刑迫害，致使民众家破人亡。
</p>
<p>
 中共执政的几十年，自然环境被彻底破坏；生存资源严重污染；有毒食品泛滥；假货充斥各个角落；特别是传统道德丧失殆尽；贪官横行、官商勾结、警匪一家、民不聊生。
</p>
<p>
 中共执政的几十年，给中国人民带来的不是幸福而是深重的灾难。
</p>
<p>
 现在更是难以生存的是，大街小巷安装的监控器，监控器已经安装到百姓的家门口。
</p>
<p>
 十几亿中国底层民众生活在中共的监控中、恐惧中、大监狱中。这样耗费国家的财力、物力，监控十几亿普普通通的百姓值得吗？
</p>
<p>
 习主席，这里特别要提到的是：发源于中国的一种传统佛家上层修炼方法——法轮大法（即法轮功），于1992年5月在中国传出，到1999年7月，几年时间，人传人，心传心，中国就有上亿人入道得法，遍及中国，洪传全球。
</p>
<p>
 法轮功教人按照“真善忍”的准则修心向善，做好人，做一个处处为别人着想的好人，修心性，能使人的道德迅速回升。一个人通过学法炼功，还能得到一个健康的身体，一亿人走入法轮大法修炼的，很多是因为病魔缠身，有的医院治不了的癌症病人、尿毒症、心脏病、白血病、骨质增生等等等等。只因修炼法轮功，身上的疾病奇迹般的消失了。没有病痛的痛苦，这不仅给家人减少精神压力，给国家节约多少医药费。修炼法轮功的人个个善良、祥和、宽容、忍让，这给家庭和社会都带来了深远的好处，对社会、对国家有百利而无一害。是法轮功救了亿万民众的生命。
</p>
<p>
 《宪法》第36条规定：“中华人民共和国公民有宗教信仰的自由。任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。”
</p>
<p>
 《宪法》第35条：“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。”
</p>
<p>
 然而，1999年7月，江泽民出于个人的嫉妒心，利用手中的权力，不顾其他中央领导人的反对，一意孤行的发动了对一亿修炼
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E5%AD%A6%E5%91%98.html">
  法轮功学员
 </a>
 的迫害。并绑架全国各级政府部门及公检法司等工作人员参与犯罪。遭迫害的何止是一亿人？一亿法轮功学员的亲人、朋友、同事、邻居算上那是几亿或十亿中国人啊。
</p>
<p>
 习主席：江泽民是一个汉奸、特务、卖国贼你知道吗？全中国人民及全世界都知道呀。江泽民的父亲是江世俊。1940年11月汉奸汪精卫的日伪政府成立后，江世俊投奔南京，改名江冠千，担任南京汪伪政府宣传部副部长兼社论委员会主任委员，是《中华日报》主笔胡兰成手下的一个重要成员。
</p>
<p>
 1945年前苏联红军突袭东北，获得土肥原贤二的全部特工系统档案，当然包括江泽民曾受培训的青年干训班的文字及照片档案。此后在1955年江泽民留学前苏联时，前苏联情报部门查看江泽民的档案，发现了江泽民充当汉奸的历史，于是利用前苏联色情间谍克拉娃，将江泽民发展为远东局特务。
</p>
<p>
 1999年12月，江泽民和俄罗斯总统叶利钦在北京签订《国界叙述议定书》，出卖了外兴安岭以南、黑龙江以北60多万平方公里的“外兴地区”，乌苏里江以东40万平方公里的“乌东地区”，17万平方公里的唐努乌梁海地区……承认了历史上的一切不平等条约，沿袭并代表中共出卖了344万平方公里的土地（按照国际法，这些国土可以如香港、澳门一样回归中国）。
</p>
<p>
 习主席：江泽民这个汉奸、特务、卖国贼对中华民族、对中国人民犯下的滔天罪行事实清清楚楚，已经记录在中国的历史上。
</p>
<p>
 二零一五年五月一日，最高法院发布了“有案必立，有诉必理”的通告后，国内外的法轮功学员积极响应，行使《宪法》赋予的权利，二十多万海内外法轮功学员及家属向中国最高检察院和最高法院等机关控告、起诉江泽民。几百万人向中国两高及各部门举报江泽民。
</p>
<p>
 《宪法》第四十一条规定：“中华人民共和国公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利；对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。对于公民的申诉、控告或者检举，有关国家机关必须查清事实，负责处理。任何人不得压制和打击报复。由于国家机关和国家工作人员侵犯公民权利而受到损失的人，有依照法律规定取得赔偿的权利。”
</p>
<p>
 习主席，你看过二十多万法轮功学员寄往两高的控告信吗？那一份份控告状倾洒着他们遭到的非人迫害，有的一家多人遭受迫害，有的一家多人被迫害致死，有的在监狱、劳教所或精神病院中遭到了多种酷刑的非人折磨，生不如死，像在炼狱一样度日如年地承受着难以承受的痛苦和煎熬。有的多次被绑架，有的被开除工作或被逼流离失所，甚至株连家人等等。每一份诉状都控诉著江泽民残害善良、枉杀无辜的累累罪行，令天地震怒。是中国政权之耻，也是国家和民族之耻！
</p>
<p>
 《刑法》第三百九十九条【徇私枉法罪】司法工作人员徇私枉法、徇情枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉、对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，或者在刑事审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑。
</p>
<p>
 中国《刑法》第251条规定：“国家机关工作人员非法剥夺公民的宗教信仰自由……情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役”。
</p>
<p>
 习主席你讲过：“依法治国”。你还讲过：“一切违反宪法和法律的行为，都必须予以追究。”你还讲过：“全心全意为人民服务的根本宗旨。”
</p>
<p>
 习主席，你执政六年了，是谁在监督、谁在执行法律？谁在监督执法司法人员？谁在保证质监局官员廉洁？没有。“依法治国”没落实到实处，人民一如既往的在遭受非法迫害。公检法司的人员依然在包庇罪犯江泽民，犯渎职罪。江泽民必须受到公审，也一定会被公审。
</p>
<p>
 现在全国各地又在搞“打黑除恶”的政治运动。中国真正的黑恶势力是人民吗？人民无权、无钱、无背景，手无寸铁。真正的黑恶势力是中共，是中共滋养著中国公安这些黑恶势力打手在全国各地制造非法绑架、抄家、恐吓、关押、酷刑、判刑。造成社会矛盾激化，社会不稳定的因素是中共。当今全中国人类道德的崩溃，是中共邪灵存在的根本原因。
</p>
<p>
 当人们一提起中共就感到恐怖，腐败无救，残暴邪恶，愿它早日灭亡；一提到江泽民，早已深恶痛绝，都会骂他没给中国和人民做一件好事。
</p>
<p>
 自从二零零四年底，大纪元发表《九评共产党》一书后。到今年十月，全世界已有三亿多华人在大纪元网站声明“三退”（退出中共党团队）。这是全中国人民用行动表达自己的心声与呼唤！
</p>
<p>
 习主席：今天，我代表全中国十三亿多中国人民（不包括邪恶江泽民及少数死心塌地保共产邪党的邪恶生命）呼吁你立即解体中共邪党。立即释放所有被中共非法关押的善良民众和正义人士。解体中共，中国才有希望；解体中共，中国人民才有幸福！
</p>
<p>
 那些少数维护中共邪恶统治的人，利用专制手段掌控的舆论工具宣传什么：“中共的道路是历史和人民的选择。”这是谎言、欺骗、强权。在历史的发展过程中，全中国人民已经清醒了、觉醒了，认清了中共邪党毁人的目的。中国人民从来都没有选举权，哪里、什么时候选举了中共？中共永远也代表不了中国人民。当初，是中共利用谎言和欺骗的手段骗取人民的信任，骗取人民的权力，骗了几代中国人。
</p>
<p>
 习主席：谁都知道“三尺头上有神灵”，是神安排了人间的一切，神在关注着人间的一切，人类永远只能顺天意而行。
</p>
<p>
 人生短暂，权力短暂，利益短暂。中共是个毁灭人类的邪灵，没有人可以救得了中共，也没有人可以挡住历史前进的步伐。
</p>
<p>
 中国大陆民众元真
</p>
<p>
 二零一八年十月二十七日#
</p>
<p>
 责任编辑：高义
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/28/n10813495.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)