### 伍新：解“美帝国主义” （兼论“美国反对帝国 美国不是美帝”）
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月26日讯】【解体党文化】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。
 <br/>
 ——题记
</p>
<p>
 坚决打倒美帝，口号老响耳际。
 <br/>
 彭斯讲话读毕，顿知世无美帝①。
 <br/>
 美帝之大帽子，纯粹谎言编织。
 <br/>
 美帝国主义词，红色词典造之。
 <br/>
 邪党延安时期，尚未称呼美帝。
 <br/>
 尽说美国好话②，出于统战所需。
 <br/>
 恶党要夺政权，仗恃苏联靠山。
 <br/>
 但是美国更硬，如虎把路阻拦。
 <br/>
 美帝大帽一扣，设计离间骗走。
 <br/>
 美国上当弃蒋，中共于是得手。
 <br/>
 得手关门洗脑，假冒抗美援朝③。
 <br/>
 运动波浪滔滔，美帝大帽扣牢。
 <br/>
 忘我之心不死，日夜呼喊打倒。
 <br/>
 喊来喊去空喊，积非成是名号。
 <br/>
 后需联美抗苏，美帝不再称呼。
 <br/>
 地富反坏帽摘，美帝却给漏掉。
 <br/>
 不是无意遗漏，而是党仍需要。
 <br/>
 转移国内视线，美帝帽当靶瞄。
 <br/>
 回头盘点党话，句句谎言圈套。
 <br/>
 迫害大法当初，唯有江蟾行孤。
 <br/>
 一扯外势亡我，吓得不敢喘气。
 <br/>
 伪造美国指使，诱逼统一认识④。
 <br/>
 信党一准上当，多少把命搭上⑤。
 <br/>
 决非危言耸听，炮灰全白牺牲。
 <br/>
 红朝和平时期，八千万魂冤屈。
 <br/>
 即使污吏贪官，哪个不被党骗？
 <br/>
 恶党终究何为？目的毁灭人类⑥。
 <br/>
 骂美世界警察，血口话却不差，
 <br/>
 捣鬼放毒作恶，警察自会管它。
 <br/>
 美帝大帽一丢，袭警便有借口。
 <br/>
 如把美帝打倒，恣意妄为逍遥。
 <br/>
 但是老天不容，美国亦行使命。
 <br/>
 被当头号敌人，说来美国够冤。
 <br/>
 不光寸土没占，对中还多贡献。
 <br/>
 早在百年之前，带头减少赔款。
 <br/>
 倾心投资教育，致力大学兴建⑦。
 <br/>
 援助中国抗战，逼日举起降幡⑧。
 <br/>
 中共沾光最大，藉美弃蒋篡权。
 <br/>
 制止苏发核弹，免去红朝一难。
 <br/>
 美建外交关系，推上联大台面。
 <br/>
 待遇列最惠国，助入世贸摆摊⑨。
 <br/>
 说冤这些更冤，美收逆差如山。
 <br/>
 就连迫日投降，它还说四道三。
 <br/>
 农夫与蛇故事，美国演的好惨。
 <br/>
 贸战川普反击，中共措手不及。
 <br/>
 此乃助天灭魔，救善逃离水火。
 <br/>
 彭斯为美正名，正义之师勇猛。
 <br/>
 世界警察醒来，就位率众除害。
 <br/>
 美国美国何美？正信神明无畏。
 <br/>
 中共撒旦邪灵，必死正邪战中⑩。
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、“纵观我们的历史，这是一部友好和伙伴关系的历史，是与东西南北各国长期发展联系的历史，其中包括5个与我国关系最密切的条约盟国。”
</p>
<p>
 “这是一部力挽狂澜的历史，一部发扬牺牲精神的历史，记载了从珊瑚海（Coral Sea）到仁川登陆（Incheon Landing）我国最勇敢的勇士与你们诸国众多勇士横跨无数崇山峻岭、海滩和丛林，肩并肩遏制帝国主义和
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
  共产主义
 </a>
 潮流的历程。”（彭斯《在APEC首席执行长峰会上讲话》，转引自2018年11月19日人民报）
</p>
<p>
 2、“‘从年幼的时候起，我们就觉得美国是个特别可亲的国家。我们相信，这该不单因为她没有强占过中国的土地，她也没对中国发动过侵略性的战争；更基本地说，中国人对美国的好感，是发源于从美国国民性中发散出来的民主的风度，博大的心怀。’”
</p>
<p>
 “这是中共中央机关报《新华日报》1947年7月4日发表的社论，仅仅三年之后，中共便派兵在北韩和美国兵戎相见，并把美国人描绘成世界上最邪恶的帝国主义分子。每一个来自中国大陆的人，看到这篇五十多年前的中共社论，都会感到无比的惊讶，以至于中共需要查禁重新出版类似文章的有关书籍。”（《九评共产党》之一）
</p>
<p>
 3、据新唐人北京时间2018年01月06日讯，几十年来，中共官方一直宣传战争起因是因为美国派兵进入朝鲜，参战名义为所谓的“保家卫国”。北京大学历史系教授许平对此表示，所谓的“抗美援朝的历史合法性就受到质疑”，“实际上大家越来越清楚地知道是金日成打响了第一枪，首先挑起了战争。”
</p>
<p>
 中共派兵参战实在是以世界为敌，1951年1月30日，联合国大会第一委员会以44票赞成、7票弃权的表决结果通过了谴责中国为侵略者的提案。5月18日，联合国又通过提案，要求成员国对中国实行禁运，两项决议充分反映了国际社会对朝鲜战争的态度。
</p>
<p>
 当年，联合国安理会通过82号决议，裁定这是一场北朝鲜发动的侵略，其中苏联弃权。由美国为主力、15国家参加的联合国军迅速参战，并于9月15日在仁川登陆，腰斩北朝鲜人民军，扭转战局，朝鲜人民军全线溃逃。1953年7月27日，朝鲜军方、中共军方为一方与以美国为首的联合国军一方，在朝鲜半岛的板门店签定了朝鲜战争的停战协定。
</p>
<p>
 4、“在法轮功问题上，当时中共政治局七个常委中，也只有江泽民执意镇压。江泽民提出的借口是关系到‘亡党亡国’，这触动了中共最敏感的神经，加强了中共的斗争意识。江泽民维护个人权力和中共维持一党独裁在这里取得了高度的统一。”
</p>
<p>
 “1999年7月19日晚，江泽民主持召开了中共高层会议，以权代法，亲自‘统一’了认识，亲自拍板作出全面镇压的决定，以中国政府的名义全面取缔法轮功，欺骗了世人。于是中共以及中共控制的中国国家政权和暴力机器开足了马力，铺天盖地镇压无辜法轮功民众。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 资料显示，由于迫害太荒唐，法轮功在社会上的影响都是正面的，由于法轮功学员盯着压力讲真相，不但“三个月消灭”法轮功的狂言落空，而且迫害越来越难以推进，中共上层出现了停止迫害和平反的呼声。为了继续迫害，江泽民在组织导演所谓“天安门自焚”闹剧，在群众中煽动仇恨的同时，又指使国安编造了法轮功有国外敌对势力支持的假内参材料蒙骗绑架上层。
</p>
<p>
 5、“中国共产党承诺给农民土地、承诺给工人工厂、承诺给知识份子自由和民主、承诺和平，如今无一兑现。一代被骗的中国人死去了，另一代中国人继续对中共谎言着迷，这是中国人最大的悲哀，也是中华民族的大不幸。”（《九评共产党》之一）“历史的教训是：共产党的任何承诺都不能相信，任何保证都不会兑现。谁在什么问题上相信了共产党，就会在什么问题上送掉小命。”
 <br/>
 （《九评共产党》之二）
</p>
<p>
 6、
 <br/>
 “本书第一次揭示，
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
  共产主义
 </a>
 并非一种思潮、学说，或者在人类寻找出路时一个失败了的尝试。它是魔鬼，亦称共产邪灵，由恨和宇宙底层空间各种败坏物质构成，其终极目的是毁灭人类。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第一章中心之国 神传文化）
</p>
<p>
 7、资料显示，1949前中国有许多大学是由基督教或天主教会创办的。1864年办的齐鲁大学、1879年办的圣约翰大学、1888年办的金陵大学和岭南大学、1910年办的华西协和大学、1915年办的金陵女子大学、1919年办的燕京大学等，系当时的世界级大学。其中，美国基督教团体起的作用最大。
</p>
<p>
 1900年义和团暴乱，引发11国联军占领北京。签订《辛丑合约》时，美国遏制了列强瓜分中国的企图，并主张和促成减免中国的赔款，并用于赞助中国教育。按条约规定，清朝赔偿各国损失共计白银4.5亿两。1908年1月，美国国会批准总统罗斯福的请求，将赔偿从3200万余两（折合美金2400多万元）减至1300万，余款退还中国。清朝外务部回函予以致谢，表示将用赔款派遣留学生。在美国的带动下，各国陆续减免中国赔款。
</p>
<p>
 自1909年开始，中国以此款项资助留美学生，史称“庚款留学生”，胡适、赵元任、竺可桢、梅贻琦均在此列。为培养留美预备生，建立清华学堂。自此，美国成为中国留学生最多的国家。
</p>
<p>
 8、资料显示，美国曾支援中国抗日战争：1941年７月开始对日本实行石油禁运，当时日本98%的石油要靠从美国进口，因此几乎将日本置于死地。12月日军铤而走险偷袭珍珠港，随后美国对日本宣战。
</p>
<p>
 1941年8月1日成立美国志愿航空队（也称“飞虎队”）。1941年12月到1945年9月，飞虎队击落和炸毁日机2600多架，击沉击毁敌舰44艘，击毙日军66700多人。在南京航空烈士公墓，葬有美国2186名美国援华飞行队队员。
</p>
<p>
 为促使日本投降，1945年8月6日和9日，美国先后向日本广岛、港口城市长崎分别投下了一颗原子弹，将人口达34万的广岛炸成一片废墟，造成广岛约14万人死亡（有些当场丧生，有些后来死于核幅射），长崎约7万人死亡。日本于六天后（8月15日）宣布投降，第二次世界大战正式结束。
</p>
<p>
 9、资料显示，1969年3月，中苏两国军队在珍宝岛发生三次武装冲突。苏联领导层强硬派主张动用在远东地区的中程弹道导弹，携带当量几百万吨级的核弹头，对中国的军事政治、大城市等重要目标实施“外科手术式核切除打击”。
</p>
<p>
 8月20日，苏联驻美大使多勃雷宁在华盛顿紧急约见美国总统国家安全事务助理，通报了苏联的意图，并征求美方意见。美国政府大惊失色，决定向中国发出警告。为降低苏联的反弹，假装情报被泄露。8月28日，一则小报《华盛顿明星报》在醒目位置刊登了一则消息，题目是“苏联欲对中国做外科手术式核打击”。
</p>
<p>
 接着美国政府向苏联表示：只要有一颗核导弹离开苏联国境，美国就认为第三次世界大战已经爆发，苏联所有城市都在美国的核导弹打击范围之内。
</p>
<p>
 1979年邓小平访美后，在美国的带动下，各国纷纷与中国建交。中国告别了1949以来的封锁和自我封锁。
</p>
<p>
 2001年，美国支持中国加入世贸，进入所谓“世界工厂”时代。
</p>
<p>
 10、“‘恨’是一种物质。‘恨’造成的行为是混沌的、无理性的、肆无忌惮的、疯狂的、不计一切后果的。共产党要以‘恨’征服世界、毁灭包括人类在内的一切，在此过程中它自己也必然会被毁灭。这就是共产主义的终极目的及其实现方式。”（《共产主义的终 极目的——中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）
</p>
<p>
 “‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的‘三退’大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动‘三退’，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”
</p>
<p>
 ‘对中国人来说，只要能让善良的本性战胜邪灵的诱惑和陷阱，坚决地脱开魔的轨道，人们就会看到，山还是中华的山，水还是中华的水，国还是中华的国，中国人却不再是共产邪灵掌控的马列子孙，而重新成为名副其实的中国人！中国人不仅可以拥有神赐予的富裕生活，更有内心的平静、祥和与幸福；中国也会真正繁荣强大，享有神授予的力量和荣耀，再现历史的辉煌。天地永固，生生不息。”
</p>
<p>
 “在全世界范围内，已经开始了对共产邪恶主义的清理和对人类传统的回归。”
</p>
<p>
 “彻底解体共产邪党，清理人间的共产主义邪恶因素，全面反思近二百年来人类社会的堕落和魔变，成为今天人类的当务之急。归正人心，净化社会，回归传统，重建信仰，重新体认与神的联系，找回与神的纽带，这是每个人的责任，也是每个人得救的希望所在！神的慈悲与威严同在！神在看着每个人的内心。一个人在此时此刻的抉择和所为，就会决定他（她）的未来。”（同上书结语）
</p>
<p>
 责任编辑：任慧夫
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/26/n10874688.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)