### 伍新：解“内政”（兼论中共把“不干涉内政”当成了国际统战的烟幕弹和挡箭牌）围剿中共不是“干涉内政”而是“助天灭红魔”
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月06日讯】【解体
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。
</p>
<p>
 ——题记
</p>
<p>
 美国总统副总统，中共中国门牌清。
 <br/>
 相继演讲斥中共，正邪善恶泾渭明。
 <br/>
 美国选举都插手，贼爪被抓撒赖疯。
 <br/>
 七寸中箭赤龙嚎，反诬干涉其内政①。
 <br/>
 英保守党开会议，不忍香港再染红。
 <br/>
 中共记者吼又蹦，破口大骂扇义工。
 <br/>
 红朝外交部反咬，限其自由干其政。
 <br/>
 不料打手被起诉，不知还出何怪声②。
 <br/>
 它红政似多神圣，毛都不能碰一碰。
 <br/>
 外政似非人内政，怎么干涉任它行。
 <br/>
 其实内政很普通，古今中外大致同。
 <br/>
 公共事务之公器，自力自持自运行。
 <br/>
 地球村上各国家，道理相通大家政。
 <br/>
 家家家政各相异，家事自理门自撑。
 <br/>
 家长里短闹矛盾，评理常把邻居请。
 <br/>
 家暴那就不消说，劝阻行凶正村风。
 <br/>
 只是此为普世理，不符非人异类情。
 <br/>
 普世价值它为敌，外来强加红邪灵。
 <br/>
 反天地人乃公害，国家暴恐③非内政。
 <br/>
 和平时期滥屠杀，八千万魂冤飘零。
 <br/>
 五千文明毁坏尽，洗残人脑拜畜牲。
 <br/>
 公然反对真善忍，迫害天法罪难容。
 <br/>
 红毒浸染百业毒，活摘器官产业隆。
 <br/>
 国法家法从天法，逆天反天天不容。
 <br/>
 别国内政干涉否，本不玄乎理自明。
 <br/>
 邪党为何总喊吵？做贼心虚精神病。
 <br/>
 非民选举非神封，大权篡夺心扑腾。
 <br/>
 山寨红朝马列版，生来即挨围剿命。
 <br/>
 内忙维稳惧颠覆，外拒干涉怕灭顶。
 <br/>
 小黑算盘打特精，大烟幕弹里外蒙。
 <br/>
 说不干涉人内政，它即干涉洋杂种④。
 <br/>
 共产国际一支部，自称苏共小弟兄。
 <br/>
 武装割据苏区名，瑞金苏维埃自称。
 <br/>
 当初撒野猛脦瑟，白手无权红唇硬。
 <br/>
 如再追追其劣根，内政它本不当葱。
 <br/>
 它要解放全人类，消灭国家与家庭。
 <br/>
 全球化乱全世界，无产者搞大联盟。
 <br/>
 旧世界要全砸烂，国家一个都不剩。
 <br/>
 解放消灭与砸烂，岂止干涉人内政？
 <br/>
 流氓从来耍超限，邪灵自是邪为凭。
 <br/>
 内政它当防空洞，脑袋缩进梦免轰。
 <br/>
 抵御围攻还反攻，以攻为守保暴政。
 <br/>
 盗铃掩耳陷重围，无赖自欺可怜虫。
 <br/>
 贼喊捉贼怕被捉，倒打一耙招惯用。
 <br/>
 宗教自由报告书，美国国务院发布。
 <br/>
 大陆连续十八年，特别关注国列入。
 <br/>
 明斥迫害法轮功，中共不得不回应。
 <br/>
 一耙倒打气力乏，鸦噪大骂干内政⑤。
 <br/>
 其实骨子极恐惧，难言之隐搅肠疼。
 <br/>
 宗教跨国系常情，信仰决非从属政。
 <br/>
 中英联合声明件，已入历史档案中。
 <br/>
 中共不再受约束，一国两制随意弄。
 <br/>
 红朝外交部发言，整个地球村鼻耸。
 <br/>
 现在英国对香港，治权监督权归零。
 <br/>
 英府自是尤愤怒，抗议谴责气满胸。
 <br/>
 国际协议当儿戏，挡箭牌仍甩内政⑥。
 <br/>
 反对干涉他内政，血口喷人叫最凶。
 <br/>
 中共黑手却相反，干涉他国气汹汹。
 <br/>
 革命输出胡折腾，不分南北跟西东⑦。
 <br/>
 干涉朝鲜无底洞，干涉高棉陷泥泞。
 <br/>
 干涉印尼惹排华，干涉缅甸赔地兵。
 <br/>
 哪儿都想插一脚，世界领袖毛迷梦。
 <br/>
 有言此已成历史，言此实被党戏弄。
 <br/>
 撒谎手法更精致，流氓炉火越纯青。
 <br/>
 苏联解体为红大，横搅全球不安宁⑧。
 <br/>
 贪战打遍全世界，订单外交勾连攻。
 <br/>
 大统战网撒五洲，政治献金政坛扔。
 <br/>
 大外宣乃大干政，孔院专钻自由孔。
 <br/>
 外援亦非真白送，国际选票钱通融。
 <br/>
 一带一路贪战线，钱眼腐败醉酒哄。
 <br/>
 留学生都逼为谍，鼠窃狗偷猫探腥。
 <br/>
 张口命运共同体，闭口不
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B9%B2%E6%B6%89%E5%86%85%E6%94%BF.html">
  干涉内政
 </a>
 。
 <br/>
 邪教暴政流氓相，欲盖弥彰其原形。
 <br/>
 红潮百年血腥浓，撒旦魔教危害重。
 <br/>
 政党外衣红邪灵，魔教暴政合一统。
 <br/>
 流氓集团犯罪窝，中共政权非真政。
 <br/>
 国家恐怖集中营，红朝实质无内政。
 <br/>
 毁灭人类为目的⑨，里里外外无不坑。
 <br/>
 顺天行道惩邪恶，铲除红祸乃神圣。
 <br/>
 实已无须谁干涉，腐败早已朽烂空。
 <br/>
 内斗加紧自作死，迫害不停力先穷。
 <br/>
 中共正成众靶心，世界员警弯实弓。
 <br/>
 三退⑩潮涌三亿多，诉江超廿一万宗。
 <br/>
 众叛亲离朝无人，信神党员达八成。
 <br/>
 遍地干柴火星密，内政涣散自失控。
 <br/>
 逆天只会招天惩，作恶必有恶报应。
 <br/>
 幸在天有好生德，不忍好人陪葬终。
 <br/>
 天灭红魔救良善，快找真相快清醒。
 <br/>
 不过可得真抓紧，暴政一灭去留定。
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、据大纪元日前报导，2018年9月25日，美国总统川普在联大演讲中，抨击了社会主义意识形态，痛斥社会主义和共产主义给人类带来了苦难、政治腐败和腐朽。他说“社会主义对权力的渴望导致扩张、侵略和压迫”，“实质上，不管是什么地方尝试了社会主义或共产主义，都导致了苦难、腐败和衰变。”呼吁世界上所有国家都应该抵制社会主义，抵制共产意识形态给每个人带来的苦难。
</p>
<p>
 中共官媒《中国日报》英文版于2018年9月23日在美国爱荷华州报纸插入四页广告，图为第二、第三页。左边有一篇题为“北京能给世界做好榜样”的专栏文章；右边指美国总统川普的“愚蠢行事”、害惨爱州的大豆种植者。
</p>
<p>
 川普稍后在推特上发出了9月23日报纸的翻拍照片，指中共在爱荷华州一家报纸插入了4页“宣传广告”对他进行攻击，“故意做的跟新闻报导很像”。《德国之声》指出，从图片上看，广告与旁边的新闻报导极其相似，只有下方的小字标示由“中国日报付费并撰写”。
</p>
<p>
 川普点名中共干预选举后，中共也毫无意外地全盘否认。中共外长王毅称“我们过去、现在和将来都不会干涉任何国家的内政，我们不接受任何对中国的无端指责。”
</p>
<p>
 10月4日，美国副总统彭斯在白宫发表对华政策演说，全方位严厉抨击中共。舆论界普遍将其视为美国对中共“新冷战”的一篇檄文。2018年10月4日，彭斯在华府智库哈德逊研究所（The Hudson Institute）发表关于美中关系的40分钟演讲，从贸易到人权，从干预美国选举到最近的海上冲突，对中共全面批判，火力十足。这是美国领导人对中共最全面、系统的抨击，外界称之为“新铁幕演说”，美国对中共的“判决书”、“讨伐中共檄文”。彭斯讲述美了中关系的历史演变，全方位揭露了中共对美国的长期敌意渗透与分化，将中共给美国带来的种种问题、冲突与威胁，全面摆在阳光下。
</p>
<p>
 彭斯强调，“中方在干预美国的民主政治。”中共不仅干预2018年的中期选举，还意图影响2020年的总统大选，想阻止川普竞选连任，“说直白了，川普总统的领导确实起到作用，因此中共想要换一个不同的美国总统。”彭斯讲，北京政府正在“利用政治、经济、军事工具以及宣传，在美国推进其影响和利益”，并指责其“影响并干预美国的国内政策和政治”。“北京正在以更为主动和胁迫性的方式使用这种力量，干涉美国的国内政策和政治。”“今天，中国共产党政府正在奖赏或胁迫美国的工商企业、电影制片厂、大学、智库、学者、记者、地方、州和联邦政府官员。”“最新的一个例子是，中共官员威胁一家美国大公司，如果它拒绝发声反对美国政府政策，它们就取消这家公司的在华营业执照。”中共还通过贸易关税刻意对支持川普的美国农民进行打压，甚至还在报纸上刊登批评川普的广告，企图煽动农民反对川普。
</p>
<p>
 彭斯还揭示了中共在全球和美国对抗，包括所谓中共实行的债务外交。他以斯里兰卡为例指，因为欠债，就把一些设施交给中共；以社会主义国家委内瑞拉为例指，中共的输血搞砸了其经济。
</p>
<p>
 彭斯同时宣告，在川普总统的带领下，“开始对中国（中共）的行动展开决定性的回击。”
</p>
<p>
 中共喉舌媒体报导称，中共外交部5日清晨5时许对彭斯的演说进行反驳！发言人华春莹回答记者称，“有关（彭斯的）讲话……，纯属捕风捉影、混淆是非、无中生有”；“我们致力于同美方一道努力，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。”
</p>
<p>
 2、据希望之声、大纪元、新唐人2018年10月2日报导，中共党媒央视女记者孔琳琳(Kong Linlin)上周日在英国保守党年会上大打出手，成为当前瞩目的国际事件。事后金主央视和中共驻英国大使馆双双出声力挺，称该记者是“正常履职”，反指主办单位“举止失当”，要求道歉并保障权益。
</p>
<p>
 《外交政策》报导说，如果是在另外一个电视台，这种古怪和令人尴尬的行为将导致记者被开除。然而相反的是，央视迅速颠倒是非，声称孔琳琳在提问的时候遭遇人身攻击。数小时之内，中共大使馆发布声明，捍卫孔琳琳的“言论自由”，抨击英国的活动是“干预香港事务”，要求英国保守党委员会停止“干涉中国内政”。
</p>
<p>
 新唐人北京时间2018年10月25日讯，48岁的央视女记者孔琳琳，9月底在英国大闹会场并且掌掴工作人员，遭英警以袭击罪拘捕后释放。有网媒10月24晚证实，孔琳琳被控普通袭击，案件将于11月7日，在伯明罕裁判法院提堂。
</p>
<p>
 3、“共产主义的百年实践，处处都伴随谎言、暴力和杀戮。恐怖主义是共产主义者推行其意识形态和操控世界的重要工具。共产政权建立后，无一例外都动员国家机器大搞恐怖主义。这种由政府主导的恐怖主义就是国家恐怖主义。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(22)》第十五章 恐怖主义的共产主义根源，大纪元2018年08月04日)
</p>
<p>
 “中共在长期暴政和高压统治过程中，用暴力、谎言和封锁资讯练就了世界上最强大、最邪恶的国家恐怖主义，使其残暴和谎言欺骗运用到炉火纯青的地步，规模和程度更是空前绝后，在历次政治运动中积累了系统有效的整人、害人和杀人的方法和经验，残酷、狡猾与奸诈。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 4、中共成立之初，名义上是属于共产国际的一个“远东支部”，而实际上是以苏共为主子的卖国党。1921年7月23日，中共“一大”在上海秘密召开。参会者除了13位中国人，还有两位是共产国际代表：马林和尼柯尔斯基。马林代表共产国际致辞。他说：“中国共产党的正式成立，具有重大的世界意义。共产国际增添了一个东方支部，苏俄布尔什维克增添了一个东方战友。”（掸封尘《中共是卖国党》，明慧网二零一七年三月八日）
</p>
<p>
 5、据大纪元2017年08月19日讯，2017年8月15日，美国国务院发布了2016年度国际宗教自由报告，中国连续18年被列为“特别关注国”。蒂勒森称：“世界各地的许多政府，都用歧视性的法律，来剥夺其公民的宗教信仰自由……在中国，实践宗教信仰的人，遭到政府的酷刑、拘留、监禁。（2016年）几十名法轮功学员在拘押期间死亡。”蒂勒森明确表示，美国政府会使用恰当工具，促进各国政府和人民尊重宗教自由。
</p>
<p>
 8月16日，中共外交部发言人华春莹随即回应了美国国务院发布的2016年度国际宗教自由报告中对中国（中共）恶劣人权状况的谴责。华春莹称：“美方所谓报告罔顾事实、颠倒黑白，对中国宗教自由状况进行无端指责，中方对此坚决反对，并已就此向美方提出严正交涉。事实表明，美国并不完美。我们敦促美方尊重事实，管好自己的事，停止利用所谓的宗教问题干涉他国内政的错误做法。”可见，中共对“2016年度国际宗教自由报告”的回应并没有新意，仍称这是“颠倒黑白”和“干涉他国内政”。
</p>
<p>
 美国国务院发布的2016年度国际宗教自由报告真如同中共所言是“颠倒黑白”和“干涉他国内政”？事实上，该报告对中国恶劣宗教信仰自由的提及只是真实中国社会的冰山一角，不足以完全反应当今中国宗教信仰自由的惨烈现状。正如中共外交部部长王毅所言：“最了解中国人权状况（含宗教自由）的不是外国人，而是中国人自己。”2016年中国的宗教信仰自由受中共绝对控制的大环境并没有改善，任何与中共“假恶斗”思想不一致的宗教都会遭致中共的残酷打压。
</p>
<p>
 6、据新唐人、大纪元报导，中共外交部发言人耿爽2017年7月13日在例行记者会上表示，《开罗宣言》是重要国际法文件，具有深远历史意义和重要现实意义。此前，中共外交部发言人陆慷6月30日在例行记者会上称，《中英联合声明》作为一项历史档，对中共中央政府对香港特区的管理不再具备任何约束力。而英方对回归后的香港没有主权，没有治权，也没有监督权。对此，网友表示“流氓以耍流氓为荣”、“无耻无极限”，还有的称“真流氓。如何在国际社会受尊重？”
</p>
<p>
 陆慷的言论立即引发外界热议与批评，专家们批中共没有诚信，不守诺言；英国外交部也回应时强调，指该声明至今仍具有法律约束力，在联合国登记并继续生效，并重申英国政府仍会密切监察声明落实的情况。
</p>
<p>
 面对各界的议论，中共外交部条约法律司司长徐宏事后在香港改口称，《中英联合声明》“不能说没有（法律）效力”，但当中没有条文赋予英国就回归后的香港有任何权力。
</p>
<p>
 徐宏还说，中英谈判及签署《中英联合声明》的核心内容是中国收回香港，随着香港回归，核心内容已经履行完毕，与英国相关的权利也已履行完毕。若英国认为对回归后的香港仍有责任的话，徐宏反指英国这是在违反国际法中要尊重别国主权及不干涉别国内政的基本原则，“中国人的内政，不需要英国人来说三道四”。
</p>
<p>
 针对徐宏的新说词，法国广播电台报导，曾在香港大学任教的宪法学者戴大为进行了反驳，指《联合声明》第7条已订明，中英两国同意“声明和本联合声明的附件均将付诸实施”，清楚显示《声明》中所有条款均对两国有约束效力。
</p>
<p>
 戴大为指，中共当年拿着《声明》游说各国承认香港是独立关税区和出入境管制区，各国以实际行动支持。那么各国难道不能监察中国有否落实《声明》和《基本法》，以确保自己的利益有否受损？
</p>
<p>
 民主党主席胡志伟认同戴大为的说法，并指徐宏的说法完全扭曲了国际协议概念。
</p>
<p>
 7、“输出革命，海外杀人 ”：
</p>
<p>
 “中共除了在国内、党内杀人杀得兴高采烈、花样翻新之外，还通过输出革命的方式参与屠杀海外华人。赤棉就是一个最典型的例子。”
</p>
<p>
 “波尔布特的赤棉在柬埔寨仅仅维持了四年的政权，然而从1975年到1978年，这个人口只有不到800万的小国却屠杀了200万人，其中包括二十多万华人。”
</p>
<p>
 “这里暂不讨论赤棉的累累罪行，但却不得不说一说它和中共的关系。”
</p>
<p>
 “波尔布特是毛泽东的绝对崇拜者，从1965年开始，曾经四次来中国当面聆听毛泽东的教诲。早在1965年11月，波尔布特就曾到中国访问三个月，陈伯达和张春桥等人给他讲述“枪杆子里面出政权”、阶级斗争、无产阶级专政等理论和经验。这些都成为他后来夺权、建国、治国依据。回国后，他将原来的党改名为柬埔寨共产党，并仿中共农村包围城市的模式，建立革命根据地。”
</p>
<p>
 “1968年柬共正式成立军队，到1969年底也只有三千多人，但到1975年攻占金边之前，已发展成为“装备精良、作战勇猛”的近八万人武装力量。这完全得益于中共的扶持。王贤根著《援越抗美实录》上说，仅在1970年，中国就援助波尔布特三万人的武器装备。1975年4月波尔布特攻下柬埔寨首都，两个月后，就到北京拜见中共，听取指示。显然，赤棉杀人没有中共的理论和物质支持是根本就办不到的。”（《九评共产党》之七）
</p>
<p>
 “必须指出的是，世界上最残暴的割据武装和残暴政权，也都和中国共产党有密切关系。除了赤棉之外，印尼共产党，菲共、马共、越共、缅共、寮共、尼泊尔共产党等等，也都是中共一手支持建立，其中党的领袖许多都是华人，有些现今仍然躲藏在中国。”
</p>
<p>
 “而世界上以毛主义为宗旨的共产党，包括南美的光明之路、日本的赤军，其残暴行径同样为世人所知所唾弃。”（《【九评之一】评共产党是什么》）
</p>
<p>
 8、1991年苏联解体后，冷战结束，中共接替苏联，成为世界头号共产大国。经过近三十年的发展，中国成为世界第二大经济体，中共也不断国际渗透，把共产主义推向世界，是对美国和西方世界以及世界和平的最大威胁。
</p>
<p>
 苏联解体后，共产主义阵营倒塌，冷战结束，俄罗斯虽然仍具备大国实力，但是，已经失去单独对抗美国的能力。随着中共经济上的崛起，中共大力发展军事，中共每年不断提升军事开支，盗窃美国和西方的高科技，制定2025计划，其中很多都用在军事方面，给美国和世界安全造成极大威胁。（夏小强：《美国退出《中导条约》的真相》，大纪元2018年10月25日）
</p>
<p>
 9、“正如本书多次指出的，共产主义的本质是一个邪灵，它由恨和低层空间的各种败物构成，实质是一条蛇，在表层空间的表现形式是一条红龙。出于恨，它屠杀了超过一亿人，破坏几千年的辉煌文明。出于恨，它肆无忌惮地败坏人类道德，引诱人远离神背叛神，达到最终毁灭人的目的。”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语，大纪元2017年12月07日）
</p>
<p>
 10、三退：以实名或者化名退出中共邪教的党、团、队组织。
</p>
<p>
 资料显示，截止2018年3月23日，在大纪元退党网站http://tuidang.epochtimes.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年11月4日，三退人数已超过三亿一千八百七十万。
</p>
<p>
 “‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的‘三退’大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动‘三退’，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 责任编辑：高义
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/6/n10832509.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)