### 伍新：解“行业与事业”（兼论“外行领导内行”——“异类异化人类”）
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月07日讯】【解体党文化】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。
 <br/>
 ——题记
</p>
<p>
 中兴翻车，晋华趴窝。王牌企业，纸糊泥坨。川普指戳，骨牌跌摞。
 <br/>
 行行泡沫，业业伪劣。无珠笔筒，无心机壳。共富梅林，荆绊棘索。
 <br/>
 翻身做主，黄粱南柯。工农还穷，财主门挪⑴。服务空诺，服雾死咳。
 <br/>
 无毒非食，无污非喝。大国崛起，生态濒绝。红潮败落，败象多多。
 <br/>
 豆腐渣碎，牛皮纸破。出人意料，红魔恶作。九评扒光⑵，巨著剖剥⑶。
 <br/>
 邪灵目的，人类毁灭⑷。计划周密，步骤紧迫⑸。底线不见，手段不择⑹。
 <br/>
 行业事业，人生术业。百行百业，工艺道德。大权党夺，统管行业。
 <br/>
 所有行业，党的事业。党事何业？革命事业。革命何行，革命何业？
 <br/>
 革命行当，要命死业。所有制改，均成党业。工农商业，企业事业。
 <br/>
 号称公有，统管百业。产权改革，公章私搁。国有民营，赵氏家业。
 <br/>
 不从打黑，黑扫入钵。人皆党奴，无产作业。叫党儿女，只听吆喝。
 <br/>
 捂眼戴嚼，鞭抽拉磨。从党事业，贡献一切。青春生命，子孙老婆。
 <br/>
 卸磨宰杀，二话禁说。外管内行，异化人业。永伟光正，领导一切。
 <br/>
 行业改革，布控网路。吸血管道，棋布星罗⑺。改造非人⑻，人性泯灭。
 <br/>
 传统行业，乃神传设。天人纽带，传统承荷。红魔不容，淘汰为策。
 <br/>
 异类毒计，变异行业。行行创新，业业胡折。行规乱格，诱迷享乐。
 <br/>
 职业道德，步步滑坡。世界观歪，人生观邪。新潮时尚，放荡漩涡⑼。
 <br/>
 永伟光正，目空一切。好话说尽，坏事做绝。引领百业，无不作恶。
 <br/>
 倒行逆施，无不反辙。扫黄黄增，打黑黑扩。抓赌赌滥，肃毒毒泼。
 <br/>
 反腐腐泛，反伪伪火。横看纵观，业态诡谲。陆离斑驳，陷坑阱色。
</p>
<p>
 制造模仿业，创新盗版业。矿产掏空业，创新透支业。
 <br/>
 农业斗地业，创新基因业。水利坝堵业，创新旱涝业。
 <br/>
 电信闭塞业，创新监控业。房产暴敛业，创新强拆业。
 <br/>
 交通拥挤业，创新劫道业。银行印钱业，创新蒙骗业。
 <br/>
 股市圈钱业，创新讹诈业。税务吸血业，创新绑票业。
 <br/>
 医疗下石业，创新活摘业。旅游钓鱼业，创新强卖业。
 <br/>
 地震辟谣业，创新丧喜业。气象战天业，创新推责业。
 <br/>
 餐饮自杀业，创新慢毒业。烟酒支柱业，创新黑礼业。
 <br/>
 统计玩数业，创新钻营业。环保保环业，创新环污业⑽。
 <br/>
 政法冤狱业，创新暴恐业。军警党镖业，创新家丁业。
 <br/>
 行政吸血业，创新山寨业。计生冤魂业，创新灭绝业。
 <br/>
 信访罗雀业，创新截访业。政工诛心业，创新蹲坑业。
 <br/>
 科研造假业，创新毒品业⑾。教育染红业，创新教愚业⑿。
 <br/>
 新闻撒谎业，创新包装业。出版贩毒业，创新书禁业。
 <br/>
 文体马屁业，创新贴金业。外交皮条业，创新撒钱业。
 <br/>
 军工黩武业，创新走私业。党务官帽业，创新贿赂业。
 <br/>
 统战花瓶业，创新外腐业。群团抬轿业，创新洗地业。
 <br/>
 慈善圈钱业，创新炫富业。宗教香火业，创新游乐业。
 <br/>
 改革兴盗业，创新性产业。开放换脑业，集污纳垢业⒀。
 <br/>
 无论实虚业，党臀维稳业。建党称伟业，党业人危业。
 <br/>
 假恶斗罪业，乃党之实业⒁。共产革命业，集团犯罪业⒂。
 <br/>
 文化破坏业，道德败坏业⒃。夺权破坏业，杀人放火业。
 <br/>
 劫路炸桥业，牵牛架户业。煽风点火业，汉奸通敌业。
 <br/>
 血海染坊业，血肉长城业。篡权寄生业，国家恐怖业。
 <br/>
 专政绞肉业，邪教洗脑业。战天斗地业，养蛊养猪业。
 <br/>
 权利出租业，权钱交易业。革命输出业，贪战腐蚀业。
 <br/>
 回头转一圈，党干啥事业？灭人私有制，暴富自家业⒄。
 <br/>
 诱迫众党奴，忠于党事业。还叫发毒誓，献身党事业。
 <br/>
 而今末日临，党业殉葬业。狂妄反天法，能量自尽泄。
 <br/>
 毁人必自毁⒅，党徒受累拖。好人快三退⒆，逃难消罪业。
 <br/>
 好人全退齐，恶党即消灭。中华新复兴，才是真伟业⒇
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、“‘受苦的还是工人和农民’所揭示的秘密”：
</p>
<p>
 “纵观共产党国家，夺得政权之前，是利用工人和农民当炮灰闹革命，夺得政权之后，工人和农民仍然是被压迫的最底层，看看那些所谓的革命老区，人民仍然苦不堪言。中共的前三十年工人和农民苦，‘改革开放’”后受苦的还是工人和农民。几亿农民工为中国的经济打拼，却永远生活在社会的底层。一个户籍制度就把多少人变成了‘二等公民’。共产党的既得利益集团占有了绝大部分的国家财富。”
</p>
<p>
 “其实，工人和农民摆不脱的苦难，正揭示了共产主义的一个邪恶的秘密。”
</p>
<p>
 “无产阶级专政的时候，这个政权大大小小的各级领导人就成了新的特权阶层，也就是特权阶级。因为不信神，‘天不怕、地不怕’，所谓‘共产主义道德’也就只能是动听的口号而已，他们骑在老百姓头上作威作福，还口口声声说自己是人民的‘仆人’。跟着共产党闹‘革命’的工人和农民，除了进入特权阶级的个别人，绝大多数到头来还是被特权阶级压迫的受害者。”
</p>
<p>
 “消灭阶级的本身又在创造著新的阶级，一切又回到了原点，如此往复，折腾来折腾去，受苦的还是工人和农民。”
</p>
<p>
 “‘受苦的还是工人和农民’揭示了邪灵安排共产主义的时候，根本就没有给它安排出路。马克思的共产主义社会根本就不可能实现，难怪马克思也就不说如何过渡了。从人的层面上看，马克思主义就是走到哪儿算哪儿，不了了之而已。”
</p>
<p>
 “这个‘不了了之’的背后，隐藏着共产主义的天大阴谋——毁灭人类。”（《共产主义的终极目的—中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类（下），大纪元2017年11月23日）
</p>
<p>
 2、九评：这里指大纪元系列社论《九评共产党》。“共产党也是一种生命，但其反自然、反天、反地、反人，是一种反宇宙的邪恶生灵。”（《九评共产党》之一）共产党并非一个普通的政党，而是披着政党外衣的邪教。“共产党是邪教，相信很多中国人连想都不曾敢想过。”（《九评共产党》之八）
</p>
<p>
 3、巨著：这里指《九评》编辑部：《共产主义的终极目的—中国篇》；《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失》。
</p>
<p>
 “要想回归神指的路，得到神的救度，就必须全面揭示出共产主义的终极目的，让迷中的世人猛醒！这就是写作本书的初衷。”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 4、“‘一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。’《共产党宣言》以‘幽灵’做开场白，绝非马克思一时的心血来潮。这个幽灵是在另外空间中由‘恨’和宇宙低层各种败物构成的邪灵。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神、正义的撒旦为伍。这个邪灵的目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到已经听不懂神的教诲而最终被淘汰，元神被永远销毁。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）步骤
</p>
<p>
 5、“血淋淋的共产革命，看似乱哄哄无序，实则是邪灵处心积虑的安排。邪灵的目标就是’中心之国’——中国。邪灵知道，搞定中国就能搞定世界。但是，中国五千年的文化底蕴和民族精神不可能容纳如此仇视神佛和崇尚暴力的共产主义。所以，共产邪灵的迂回阴谋就这样开始了。”
</p>
<p>
 “邪灵毁灭人类的路线图
</p>
<p>
 第一步：在欧洲发端
</p>
<p>
 第二步：在苏俄试验
</p>
<p>
 第三步：在中国生根
</p>
<p>
 第四步：美苏对峙 中共关起门来剿灭传统文化
</p>
<p>
 第五步：苏联解体 中共上位
</p>
<p>
 第六步：经济暴发 道德崩溃
</p>
<p>
 第七步：中共用经济捆绑’全世界的道德’”
</p>
<p>
 “表面上中共把苏联当作‘主子’，誓死捍卫苏维埃，实际上苏联和东欧不过是这场大戏的配角，中共才是邪灵培育的主体。”（《共产主义的终极目的——国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）
</p>
<p>
 为了在末劫时毁灭人类，魔鬼做了一系列细致的安排。要想看清魔鬼毁灭人类的大趋势、大图像、大脉络，就必须跳出人世间纷繁复杂的表像，从超越人类社会的高度，审视几百年来的人类历史。同时，“魔鬼往往存在于细节当中”。在具有宏观视野的同时，我们也不能忽略，魔鬼在很多具体事件、群体、部门、过程中，以其惯有的狡猾，安排了很多诱人落入陷阱的阴谋诡计。（《魔鬼在统治着我们的世界(3)：毁人36计》，大纪元2018年05月21日）
</p>
<p>
 6、“邪教共产党在本质上否定天理、扼杀人性，本性上狂妄自大、极端自私、为所欲为。虽然在实践中不断犯下祸国殃民的罪恶，但是它永远不会承认自己的罪恶，也永远不敢让人民看清自己的本质。另一方面，共产党从来不在乎改换口号和招牌，因为这一切在共产党看来都是手段，只要有利于共产党的生存这个大目标，共产党什么都可以干，因为它毫无道义原则可言。”（《九评共产党》之八）
</p>
<p>
 7、“共产党也是一种生命，但其反自然、反天、反地、反人，是一种反宇宙的邪恶生灵。”
</p>
<p>
 “这个党组织，就像一个巨大的邪灵附体，如影随形般附着在中国社会的每一个单元细胞上，以它细致入微的吸血管道，深入社会的每一条毛细血管和每一个单元细胞，控制和操纵着社会。”
</p>
<p>
 “所以，中国农民才会如此贫穷辛苦，因为他们不但要负担传统的国家官员，还要负担和行政官员同样人数甚至更多的附体官员。”（《九评共产党》之一）
</p>
<p>
 这个邪灵无法无天，狂妄自大，要“领导一切”，管天管地管人，还要管人的思想。“中共最厉害的暴政统治工具是网罗式控制。以组织的形式，把犬儒主义加到每个个体身上。它不在乎前后矛盾，出尔反尔，就是要以组织的形式剥夺个人与生俱来的做人权利。政府统治的触角无处不在。无论城乡，人民都要由街道委员会或乡委会管理。一直到近期，就是结婚，离婚，生孩子，都要通过它们的同意。党的意识形态、思想体系、组织方式、社会结构、宣传机制、运作体系都为这种强权统治服务。党要通过政府体系来控制每一个人的想法及每一个人的行动。”（《九评共产党》之三）
</p>
<p>
 8、“中共把人变成非人”：“中共不间断的洗脑和欺骗，败坏和变异，使得现在的年轻人没有文化，不讲道德，有些人就像狼崽子一样，徒具人形。”
</p>
<p>
 “2004年开始，大陆风行’狼文化’，从小说、电影到公司培训手册，都推崇’狼文化’。推崇者鼓吹，将狼的野性、残暴、贪婪、暴虐的本性，运用到事业之中，称为’拼搏精神’。许多人认为这是生存竞争中能够胜出的’先进’文化。换句话说，人不需要道德观念，在竞争中不择手段胜出才是做事为人的衡量标准。”
</p>
<p>
 “常言道：’毒如蛇蝎狠如狼’，蛇、蝎、狼没有任何亲情，连自己的父母都可以撕咬、吞吃。现在很多年轻人没有任何传统观念，做事情没有底线，在家里唯我独尊，在公共场合打骂父母，更甚者对父母视如寇仇，一旦不合己意就大打出手，这样的人管他们叫’狼崽子’，恰如其分。”（《共产主义的终极目的─中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）
</p>
<p>
 9、“人类社会的传统行业是神有意安排传给人的。如果人能守护传统行业不失，在一定程度上就能够保留对神的记忆并保持与神的联系。魔鬼不能容忍人保留与神的纽带，誓要用各种方式消灭传统的行业。它让万魔出洞，把无数光鲜亮丽的时尚乱象改头换面抛向各行各业，变异、败坏各行各业中的传统精神和规范，迅速淘汰传统行业，让传统手艺后继无人。让各行各业竞相抛弃传统，陷入所谓‘创新’的怪圈。让魔给追求名利之人以变异的‘灵感’、败坏的‘创意’，让世界变得光怪陆离，引导人们追随潮流，放大欲望，沉迷享乐。这种乱本身就是成功──因为如果人不能遵循神给人安排的生活方式，没有时间去思考人生的真正意义，就等于在把人引向魔鬼设定的毁灭之途。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(3)》第一章 共产主义魔鬼毁灭人类大势鸟瞰──魔鬼毁人之三十六计【第十二计】变异各业，大纪元2018年05月21日）
</p>
<p>
 10、环保保环业：指环保业，只治标不治本，甚至有意不根治污染，保护污染源头，保持在“污染—环保—污染”的恶性循环中生存、牟利。这颇具象征意义：其实中共的反腐和整个党的毁人事业，都是玩的这种把戏。
</p>
<p>
 11、中共治下今天的大陆，还在向全世界展开了一场新的鸦片战争。据大纪元2018年09月28日讯，近年来，类鸦片毒品芬太尼导致越来越多的美国人死亡，受到美国上下极大的关注。川普（特朗普）总统去年10月宣布美国进入应对毒品危机的紧急状态。美媒ABC新闻的调查发现，大量来自中国的芬太尼通过包裹邮寄到美国。
</p>
<p>
 据大纪元2018年08月29日讯，英国媒体透露，吸毒者们可以很容易地通过中国的各个网站买到有潜在致命危险的毒品。
</p>
<p>
 英国NCA毒品和枪支威胁部门负责人文森特‧奥布莱恩（Vincent O’Brien）表示：“英国超过80%的芬太尼来自中国……而如果把这一资料考虑在内，缉获量和英国供应商的数量相对较少。从全球范围来看，主要的来源是中国。”
</p>
<p>
 他说，这种药物主要是在暗网销售，然后再通过邮局发送的。暗网是互联网的一部分，只能通过访问某个特定的流览器。
</p>
<p>
 北京当局去年才将卡芬太尼（Carfentany）等四种芬太尼类药物列管，但是他们直到今年才开始限制其中两种最常见的成分，比美国晚了十多年。
</p>
<p>
 12、“文革之后中国恢复了高考。从此‘高考’成为教育的指挥棒，中小学教育完全以高考为最终目的。大批学生在这种功利教育制度下成为只会考试的机器，没有独立思考能力，也没有辨别是非的能力。同时马克思主义哲学、政治经济学一直是挥之不去的必考科目。在和传统断绝的学生头脑中，是非善恶完全按魔鬼的标准衡量。因此911恐怖袭击之后，大批学生欢呼；小学生宣称‘长大要当贪官’；大学生卖淫、代孕成为各大学的新风景线。魔鬼已劫持了我们的下一代。”
</p>
<p>
 “教育是承载着一个国家、民族与人类文明的未来，是百年、千年大计。回顾百年来的美国教育，在共产邪灵的渗透和影响下，已经千疮百孔，家长、老师被限制得无法给予学生很好的教养，本应让他们成才的学校成为放纵学生、把他们引入歧途的重要场所。学生道德的缺乏、技能的低下、脆弱心理承受能力与各种恶习、乱像、反传统与反社会的风潮让全社会感到揪心。共产魔鬼正在吞噬人类的后代与未来。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(19)》第十二章 教育篇：魔鬼在毁掉我们的后代和未来（下），大纪元2018年07月16日）
</p>
<p>
 13、“党文化除了深得外来马列邪说之‘邪’外，还把中国人几千年来积累的负面因素，如宫廷斗争、结党营私、整人权术、诡诈权谋和共产党宣传的暴力革命、斗争哲学有效地结合起来。在几十年生存危机的挣扎中，不断充实发展和‘发扬光大’其‘假恶斗’的特征。”（《九评共产党》之六）
</p>
<p>
 “中共在破坏传统文化的同时，代之以国教化的邪教，在封闭环境下给中国人洗脑。八十年代以后，国门打开了，但是中共并不想把海外的主流文化展现给中国人，反而引进了大量西方、日本、港台不好的东西。中共通过对网路、卫星电视、出版物的封锁，控制什么样的东西让中国人看到，什么样的要遮罩在外。性解放、黑社会、西方的变异生活方式等等被有目的地引进中国，加上中共的党文化，各种污秽肮脏的‘文化’开始沉淀在一个相对封闭的环境之内。这造成了党国的文化环境如同一个很久没有清理的粪坑，进的都是秽污。这个粪坑文化是一个封闭的体系，随着时间的流逝，沉淀了原教旨共产主义、经过多次混合变形的党文化、中共有意搜集散播的中国历史文化中的各种糟粕、西方的变异生活方式等等，这些秽物随着时间的沉淀和发酵越来越厚重，使人更难以摆脱。”
</p>
<p>
 “当代中国人身上的种种恶劣习气，很大程度上是被中共创造的这种封闭的粪坑文化所反复循环薰染造成的。‘如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。’因为长时间浸泡在这样的环境中，很多人对此浑然不觉，甚至乐此不疲，根本无从想像不同的社会文化，更不要说清洗破除中共的粪坑文化了。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）
</p>
<p>
 14、“中共的一切都是为其政治服务的。为了攫取、维护和巩固其暴政，中共需要用邪恶的党性取代人性，用‘假、恶、斗’的党文化替代中国的传统文化。”（《九评共产党》之六）
</p>
<p>
 共产党是个信仰骗子。“人都有神性的一面。那些超越常人的理想和归属——佛家的彼岸，道家的归真——这种神性的内涵是神造人时就注入人的生命的，那个向往本身就与生俱来地存在于每个人的心灵深处。共产党就利用人美好的愿望来欺骗人，用国家的命运、民族的前途这些感情来忽悠人，用解放全人类甚至人类共同体之类的概念引诱党的领导者和其周围的人，因为除了江泽民这样绝无仅有的真正邪恶生命，任何党魁也是人，也看不清共产邪灵，也是共产主义的受害者和执行者。邪灵正好利用他们的抱负、哪怕是为人民的理念，行大骗，骗走的是人心灵深处的神性和理想，劫持了人原本就有的超越自身物质身体的神性，如同铁路换轨一般，把人的心灵深处对神性追求的回天之路骗换到共产党的‘人间天堂’之地狱通道。在共产党的旗帜和宣导下的作为，其实是邪灵的运作，逃不出邪灵的安排，躲不过邪灵的最终目的。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦）
</p>
<p>
 15、共产党实质上就是一个国家恐怖主义犯罪集团。“共产主义的百年实践，处处都伴随谎言、暴力和杀戮。恐怖主义是共产主义者推行其意识形态和操控世界的重要工具。共产政权建立后，无一例外都动员国家机器大搞恐怖主义。这种由政府主导的恐怖主义就是国家恐怖主义。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(22)》第十五章 恐怖主义的共产主义根源，大纪元2018年08月04日)
</p>
<p>
 “中共在长期暴政和高压统治过程中，用暴力、谎言和封锁资讯练就了世界上最强大、最邪恶的国家恐怖主义，使其残暴和谎言欺骗运用到炉火纯青的地步，规模和程度更是空前绝后，在历次政治运动中积累了系统有效的整人、害人和杀人的方法和经验，残酷、狡猾与奸诈。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 16、“颠覆正统文化”：“人类的正统文化来源于神的系统传授，除了能够维持人类社会的正常运行以外，神传的文化更重要的作用在于，在末劫来临时，使人类能够听懂神传的法，从而能够得救，免于淘汰。神传授的文化自然具有对魔鬼意识形态和阴谋诡计的防范和抵制作用，因此魔鬼必然用各种方式引诱人、逼迫人破坏传统文化。推出诸多吸引不同团体和个人奋斗的‘远大目标’，代替传统的人生观和价值观，让人去终身奋斗，甚至为其不惜生命。”（《魔鬼在统治着我们的世界共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(3)》第一章 共产主义魔鬼毁灭人类大势鸟瞰——魔鬼毁人之三十六计【第十二计】变异各业，大纪元2018年05月21日）
</p>
<p>
 “毁人一刻不停。共产党有时让人死，有时让人活；有时让人匮乏饥馑，有时让人肥得流油；忽而让人禁欲，忽而让人狂欢；一会儿破坏文化，一会儿‘恢复传统’；一会儿姓社，一会儿姓资。究其实质，毁灭真正的传统文化，败坏人的道德，让人反神、变成非人——这才是共产党万变中的不变。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第四章 共产邪灵毁人不倦）
</p>
<p>
 17、“这是为了共产主义的理想吗？不是。共产主义的原则之一是铲除一切私有制，因为它认为私有制是一切罪恶的根源。共产党在夺取政权的初期也曾试图全面铲除私有制。改革开放以来，私有制已经回到中国。宪法也规定保护私有财产。脱开共产党的障眼法，人们就能看清，五十五年来，共产党的统治不过是导演了一出财产再分配的人间闹剧，走了几个回合，最终把别人的资产变成了自己的私有财产而已。共产党的另一原则表明它是‘工人阶级的先锋队’，它的任务是消灭资产阶级。但现在，共产党的党章中已明文规定资本家可以入党。共产党内部已无人再相信共产党和共产主义。‘名不正则言不顺’，共产党如今只剩下一张皮，已无实质可言。”（《九评共产党》之三）
</p>
<p>
 18、“江泽民在1999年镇压法轮功之初，曾打算‘三个月’解决法轮功。但是中共低估了法轮功的力量，低估了传统和信仰的力量。”“中共本想利用这次镇压来巩固其暴政，结果不仅没有能够’充电’，而且把自身的能量泄尽。现在中共已经坏得不可救药，就像一颗烂透了的枯树，无需风吹草动，自己就会倒塌。任何妄想挽救共产党的企图到头来只是逆历史潮流而动，不仅劳而无功，而且将毁了自己的前程。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 19、三退：以实名或者化名退出中共邪教的党、团、队组织。“‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的“三退”大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动“三退”，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 资料显示，截止2018年3月23日，在大纪元退党网站（
 <a href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Ftuidang.epochtimes.com%2F">
  http://tuidang.epochtimes.com/
 </a>
 ）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年11月6日，三退人数已超过三亿一千八百九十多万。
</p>
<p>
 20、“在不同的民族中，都流传着最后神会来拯救人的传说。人类已经走到了宇宙历史的转折关头，而共产邪教就是人类此时获得拯救的最大障碍。因此，我们迫切地以为，必须彻底揭示其终极的邪恶目的和手段，让人类能凭良知本性的判断抛弃共产邪教、和平解体共产组织并系统清理共产主义邪恶因素，迎接人类的新纪元。”（《共产主义的终极目的——中国篇》序言）
</p>
<p>
 “对中国人来说，只要能让善良的本性战胜邪灵的诱惑和陷阱，坚决地脱开魔的轨道，人们就会看到，山还是中华的山，水还是中华的水，国还是中华的国，中国人却不再是共产邪灵掌控的马列子孙，而重新成为名副其实的中国人！中国人不仅可以拥有神赐予的富裕生活，更有内心的平静、祥和与幸福；中国也会真正繁荣强大，享有神授予的力量和荣耀，再现历史的辉煌。天地永固，生生不息。”（同上书 结语）
</p>
<p>
 责任编辑：任慧夫
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/7/n10835462.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)