### 伍新：解“政审”
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月12日讯】【解体
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。
</p>
<p>
 ——题记
</p>
<p>
 政审不合格，不准去高考。重庆日报报，有当新爆料。
 <br/>
 重庆教考院，紧急回应道：记者用词错，那词早废了。
 <br/>
 思想政治考，并非渝独搞。思政品德考，教育部号召①。
 <br/>
 不怪健忘者，过夜忘昨宵。党惯造遗忘，又擅变花招。
 <br/>
 党话总改词，换汤不换药。运动说不再，有人当真稿。
 <br/>
 反对自由化，不吹运动号。六四屠城后，普查加洗脑。
 <br/>
 内查与外调，手续都没少。不打运动旗，态度人人表。
 <br/>
 迫害法轮功，倾尽国力闹。现近二十秋，规模文革超。
 <br/>
 后多转地下，活摘产业浩。阶级斗争刚，说抛未真抛。
 <br/>
 留个小尾巴，随时随地翘。政审系旧词，阶级斗争套。
 <br/>
 俗称装袋子，三代六亲考。地富反坏右，五类黑为标。
 <br/>
 子女不外是，可以教育好。另有灰色人，不能当依靠。
 <br/>
 现行反革命，即时予以消。即使帽摘后，摘帽冠名叫。
 <br/>
 如若坐过牢，刑满释放帽。政审见此料，人往另册撂。
 <br/>
 这干什么用？群体灭绝铐。政审不合格，多自弃高考。
 <br/>
 改革开放起，似乎闹颠倒。海外有关系，不当通外瞧。
 <br/>
 似乎还高看，因为党需要。但若跟党顶，照样灭顶涛。
 <br/>
 高考一个样，只是新辞藻。推荐工农兵，三种人不要。
 <br/>
 六四何表现，远胜分数高。修炼法轮功，一个也不要。
 <br/>
 在校坚持炼，开除加锁镣。家中有人炼，不止禁高考。
 <br/>
 小学幼稚园，都不让进校。正义律师儿，民运人士小。
 <br/>
 访民家孩子，难享义务教。外地工子女，入学都不保。
 <br/>
 自办校不许，办则强拆掉。为何会这样？邪党乃魔妖。
 <br/>
 目的毁灭人②，诱逼邪路跑③。杀人更诛心④，专把非人造⑤。
 <br/>
 国家搞恐怖⑥，群体灭绝嚣⑦。恐惧老刷新⑧，总把敌找造。
 <br/>
 过去叫政审，而今成德考。反正打活靶，靶纸随意描。
 <br/>
 转圈轮番打，谁都别想逃⑨。不是没出路，三退⑩开一条。
 <br/>
 除魔天救世，邪党末日到。好人快清醒，漂红归正道。
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、据新唐人2018年11月08日讯，大陆重庆媒体6日报导，重庆的高考录取，将把“政审”作为必备材料引发强烈反响。专家解释，中共“政审政策”从未真正停止。来看报导。
</p>
<p>
 《重庆日报》6号报导，重庆2019年高考录取，将把“政审材料”作为必备材料，政审不合格者不能参加普通高校的录取。
</p>
<p>
 唐靖远：从中共建政起，政审就具有特定含义，特指用祖辈父辈的所谓阶级成分和政治立场，来株连后辈。文革前很多人因为政审不过关而上不了大学。
</p>
<p>
 报导引发轩然大波，重庆教育考试院随后紧急出面回应，称记者用词错误，不是恢复“政审”，而是对考生本人施行“思想政治考核”。
</p>
<p>
 唐靖远：文革后，中共面临社会瓦解的危机，邓小平不得已放宽了政审条件，不强调家庭出身情况了，但仍然保留了对考生本人政治立场的审查。重庆现在事实上就在延续这种做法，考察考生本人。
</p>
<p>
 夏业良：这套做法是让人深恶痛绝的。都是共产党那一套控制人的办法。它要控制人，要成为党的驯服工具。
</p>
<p>
 重庆教育考试院声称，重庆市按照中共教育部的档，对考生施行思想政治考核，并要求高等学校“不录取思想政治考核不合格的考生”，多年来没有变化。
</p>
<p>
 本台记者查询发现，中共教育部从2000年开始，在《关于做好普通高等学校招生工作的通知》中，就明文要求对考生进行“思想政治品德考核”，直到2018年从未间断。
</p>
<p>
 中共教育部还列出几种情况，算作“思想政治不合格”。包括考生“反对四项基本原则或参加邪教组织；扰乱社会治安”等。
</p>
<p>
 横河：违反了宪法保障的言论自由和信仰自由。违宪的是教育部的规定。最可能侵犯的群体，排第一位的就是宗教信仰团体，在过去20年当中,主要是法轮功群体。还有异议人士、民主人士，甚至连访民都很难逃出这样的黑手，因为访民被治安处罚的太多了。
</p>
<p>
 专家指出，中共虽然字面宣称只考察考生个人情况，但在现实中，株连式“政审”仍在进行。
</p>
<p>
 横河：几年前安徽民主人士张林的女儿安妮，受到她父亲牵连，被剥夺受教育的权利。过去19年当中，有无数的法轮功学员的子女被剥夺了受教育的权利。
</p>
<p>
 《重庆日报》“误报”风波，意外牵出中共教育部违宪规定，横河表示，这一违宪规定属于思想罪，当局可能根据需要，随时改变标准，最终每个人都是潜在受害者。
</p>
<p>
 2、“‘一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。’《共产党宣言》以‘幽灵’做开场白，绝非马克思一时的心血来潮。这个幽灵是在另外空间中由‘恨’和宇宙低层各种败物构成的邪灵。它原本是一条蛇，到了表层空间的体现形式则是一条红龙。它与仇视正神、正义的撒旦为伍。这个邪灵的目的就是要毁灭人类，在神归来挽救众生的最后关头，让人不信神，让人的道德败坏到已经听不懂神的教诲而最终被淘汰，元神被永远销毁。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋毁灭人类）
</p>
<p>
 3、共产邪灵毁人最为歹毒的一招是邪——邪变人心。”“共产党是从人出生、成长到死亡的过程中，一直根据共产邪灵的需要来塑造人，颠覆是非善恶标准，‘好的说成坏的，坏的说成好的’，叫人背弃古老的传统，生活行为越低下越如邪灵之意，毁人不倦。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第四章共产邪灵 毁人不倦）
</p>
<p>
 4、“曾有很多学者比较共产党极权与纳粹极权政体的不同。这些比较固然有很多真知灼见，但有一点却通常为学者所忽略。纳粹屠杀犹太人只是以屠杀本身为目的，但共产党杀人的本身却不是根本目的，而是手段。信神者相信，人的肉身死亡并不是真正的死亡，灵魂还是会进入天国或轮回转生。而共产党以屠杀的方式，在人们心中植入恐惧，强迫人们接受它的邪说，最终让人类的灵魂在道德的败坏中走向地狱。它不仅要毁掉人的肉体，更要毁灭人的灵魂。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失（5）》第三章 东方杀戮，大纪元2018年05月23日）
</p>
<p>
 4、“共产党控制的残酷性不仅仅在于肉体上的折磨，而是使人逐渐变成没有独立见解，或有独立见解，却不敢放言，以保平安的懦夫。它的统治目的在于给人人洗脑，让他们想共产党所想，言共产党所言，行共产党所宣导的事。人讲：‘党的政策像月亮，初一十五不一样’。但是不管共产党怎样变来变去，全国人民都要紧跟不舍。”（《九评共产党》之三）
</p>
<p>
 5、“杀人转入地下，毁人一刻不停。共产党有时让人死，有时让人活；有时让人匮乏饥馑，有时让人肥得流油；忽而让人禁欲，忽而让人狂欢；一会儿破坏文化，一会儿‘恢复传统’；一会儿姓社，一会儿姓资。究其实质，毁灭真正的传统文化，败坏人的道德，让人反神、变成非人——这才是共产党万变中的不变。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦）
</p>
<p>
 “中共把人变成非人”：“中共不间断的洗脑和欺骗，败坏和变异，使得现在的年轻人没有文化，不讲道德，有些人就像狼崽子一样，徒具人形。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）
</p>
<p>
 6、共产党实质上就是一个国家恐怖主义犯罪集团。“共产主义的百年实践，处处都伴随谎言、暴力和杀戮。恐怖主义是共产主义者推行其意识形态和操控世界的重要工具。共产政权建立后，无一例外都动员国家机器大搞恐怖主义。这种由政府主导的恐怖主义就是国家恐怖主义。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(22)》第十五章 恐怖主义的共产主义根源，大纪元2018年08月04日)
</p>
<p>
 “中共在长期暴政和高压统治过程中，用暴力、谎言和封锁资讯练就了世界上最强大、最邪恶的国家恐怖主义，使其残暴和谎言欺骗运用到炉火纯青的地步，规模和程度更是空前绝后，在历次政治运动中积累了系统有效的整人、害人和杀人的方法和经验，残酷、狡猾与奸诈。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 7、“1949年之后，中共暴力残害的中国人，数目竟然超过之前近三十年的战争时期。”（《九评共产党》之一）
</p>
<p>
 “这一切，无不建立在它的群体灭绝理论基础之上，历次运动无一不是恐怖主义的群体灭绝运动。共产党从早期就开始不断创造完整的群体灭绝理论系统，由共产党的阶级论，革命论，斗争论，暴力论，专政论，运动论，政党论等等组成，全是各种各样群体灭绝实践经验之总汇。”
</p>
<p>
 “中共最大特色的群体灭绝是从思想上和人性良知上的灭绝，这是符合其集团根本利益的恐惧统治方法。你反对它，它要消灭你，你拥护他，它也可能要消灭你。它认为需要消灭的就要消灭，以至造成每个人都有危机感，都惧怕共产党。”（《九评共产党》之二）
</p>
<p>
 8、“从表面看，很多时候中共是‘被动杀人’，好像是社会上一件‘偶然’事件‘偶然’地触发了中共邪灵和中共组织的杀人机制。其实，掩藏在‘偶然’后面的周期性杀人对中共来说又是一种必然，否则，‘好了伤疤忘了疼’，过两年不杀人，人们就会产生中共已经改良的错觉，甚至像那些八九民运的理想青年一样扑上去要民主。七、八年杀一次人，就可以不断刷新人们对恐怖的记忆，也可以警示刚刚成长起来的年轻人——谁跟共产党作对，谁想挑战中共的绝对领导，谁想试图恢复历史的真实面貌，谁就要尝尝‘无产阶级专政的铁拳’。”（《九评共产党》之七）
</p>
<p>
 “几乎所有的邪教都会使用暴力来控制信徒，或对抗外来压力。但是很少有像共产党这样毫无顾忌的使用暴力手段的。把世界上所有邪教害死的人数加起来，也无法和共产党邪教害死的人数相比。在共产党邪教来看，人只是实现目的的手段，杀人也是一个手段。所以共产党迫害起人来，毫无顾忌，谁都可能成为迫害的对象，包括党的支持者、党员、党的领导人在内。”（《九评共产党》之八)
</p>
<p>
 9、“在人类历史中，无论是战争还是暴君，都是先有了敌人才去杀人。而共产党却是反其道而行之，为了杀而去找敌人，没有敌人也要制造出敌人来杀。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失（5）》第三章 东方杀戮，大纪元2018年05月23日）
</p>
<p>
 “中共并非为‘斗争’而斗争。这里至少有两个目的：人们在互相的斗争中失去信任，变成一盘散沙，便于中共控制；更重要的是，中共耍了一下赵高‘指鹿为马’的权术。承认‘指鹿为马’的赵高可放心重用；沉默不语的人显然良心未泯，赵高要加以排斥；反对者都被赵高杀掉。然而，赵高的‘指鹿为马’只是宫廷权术，而中共的‘指鹿为马’却成了强迫全民参与的‘大众文化’。如‘土改’、‘镇反’、‘工商业改造’、‘戏剧界的改制改人改戏’等诸多运动，都是一次次‘指鹿为马’的检验。每个人都必须参加、必须表态。在非此即彼的二元世界中，不跟中共站在一起的就立即成为斗争对象。”（《解体
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 》之一）
</p>
<p>
 10、三退：以实名或者化名退出中共邪教的党、团、队组织。“2004年，《大纪元时报》发表的《九评共产党》开启了中国的“三退”大潮，数亿人退出了中共的党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵附体的自救之举。人只要主动“三退”，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来！”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 资料显示，截止2018年3月23日，在大纪元退党网站（http://tuidang.epochtimes.com/）声明“三退”总人数突破三亿。截至2018年11月9日，三退人数已超过三亿一千九百多万。
</p>
<p>
 “‘青山遮不住，毕竟东流去。’邪不胜正，看似猖獗的所有邪恶表像都是暂时的，一切都掌握在神的手中。”“邪恶表面上猖獗一时，也是因为很多人远离了神，放松了道德的自我约束。但物极必反！最黑暗的时刻，也是离光明最近的时刻。神对历史和未来自有安排。神在等待人的觉醒，神的誓言正在兑现之中。时间在分分秒秒地逝去，这个世界的旧秩序正在瓦解，新秩序正在建立；旧的势力正在溃退，新的力量正在走向历史的前台。”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 责任编辑：高义
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/12/n10845884.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)