### 伍新：解“鲁迅‘路是人走出来的’假哲理”
------------------------

<p>
 【大纪元2019年01月24日讯】【解体
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 】之六：习惯了的党话（上）：中共盗用国家政权对民族文化和语言的深刻伤害，可以说前无古人。语言是思维的工具。被党文化严重污染的语言，严重地损害了人们反思中共、反思党文化、构思民族未来的能力。很多人都发现一个奇特的现象：人们用中共制造的语言批判中共，愤怒声讨中共的文章仍然称中共建政为“解放”，有人在“退党声明”中仍然说“我是‘生在新中国，长在红旗下’的。”让人简直难以分辨他到底是要唾弃中共，还是要感激中共。在中共政权摇摇欲坠、人民亟待回归正常人类文化的今天，认清附着在民族语言上的党话，清除党话，已经成为刻不容缓的任务。
 <br/>
 ——题记
</p>
<p>
 杀骗一路罪，冥顽死不悔。毫无合法性，恣意走到黑。
 <br/>
 时时找借口，处处歪说诌。越走路越绝，理屈词枯竭。
 <br/>
 末路穷途尽，生存危机紧。旗帜不改易，老调重弹疲。
 <br/>
 马列臭难闻，惶惶抱
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%81%E8%BF%85.html">
  鲁迅
 </a>
 。世上本无路，是人践踏出。
 <br/>
 歪理邪厥词，党魁今复读⑴。金科玉律没，教师爷也没。
 <br/>
 舌尖未卷回，抽肿自己嘴。言词急不择，乱拾馊牙慧。
 <br/>
 权当急救药，可惜早失效。白帽红旗手，早已露马脚。
 <br/>
 文化大流氓，亦被剥伪装⑵。一家扮两门，里外洗脑筋。
 <br/>
 歪理邪说撑，邪路假理证。但因毒散久，不无仍昏头。
 <br/>
 遗毒已入心，假理犹当真。清源正其本，方能拔毒根。
 <br/>
 说路人走出，鞋底代宏图。哲理性似有，合法性亦就。
 <br/>
 此理假在哪？牛角普世化。实把人鞋尖，当作牛角钻。
 <br/>
 脚趾拱洞穿，视若千里眼。唯物谎史观，改头换面版。
 <br/>
 谬误在何处？神佛目中无。路本称道路，无道非正路。
 <br/>
 言路人走出，天道给排除。似乎人间路，人之独行路。
 <br/>
 对外没关系，人可自走出。好像人特牛，路可随意走。
 <br/>
 不管怎么走，都会有奔头。无论奔往哪，都能走潇洒。
 <br/>
 如入无人境，开路靠做梦。梦哪哪有路，梦见路自通。
 <br/>
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%81%E8%BF%85.html">
  鲁迅
 </a>
 路歪理，自成小体系。另有两观点，足见其奥秘。
 <br/>
 歪歪斜斜路，发自贪便道。何以踏成路？走的人多了⑶。
 <br/>
 便宜出发点，开路终为贪。毛言心相通，马列同门宗⑷。
 <br/>
 造反欠不还，教唆便宜占。甜饵钓胃口，苦海落无边⑸。
 <br/>
 诱图一时便，文字乱简篡。文化根切断，麻烦繁无限⑹。
 <br/>
 走的人一多，脚印显摆阔。再邪也算正，自欺欺人哄。
 <br/>
 过河摸石头，邓氏水路走。异曲而同工，手脚搅浊流。
 <br/>
 基本原则一，利益足肉欲。手脚盲走摸，步尘党脚窝。
 <br/>
 骗众一帮哄，洗脑说赞成。赞成不赞成，随当标准定⑺。
 <br/>
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
  党文化
 </a>
 现实，身心同梏桎。党文化粪坑，熏惯忘臭腥⑻。
 <br/>
 道路之自信，麻木加不仁。理论之自信，香臭不辨分。
 <br/>
 什么合法性？邪党任邪性。跳出无神论，荒谬看倍清。
 <br/>
 非天赋非选，合法性何谈？实出党需要，权欲瘾火冒。
 <br/>
 天人合一体，人间自有序。命运神安排⑼，人怎自驾驭？
</p>
<p>
 人类本神造，环境密配套⑽。活动有范围，定数都精到。
 <br/>
 能力也有限，越线会危险。有形无形路，均靠其基础。
 <br/>
 棋路由人走，前提棋造就。棋手棋路磕，此说没什么。
 <br/>
 世棋造化谱，今人自编出。棋手出此言，显然太荒诞。
 <br/>
 说路自走出，即此诡辩术。前提佯不管，定义域暗圈。
 <br/>
 逻辑陷阱挖，诱马前蹄趴。无视大前提，非蠢即诡计。
 <br/>
 太阳遥可望，人永踏不上。人看太阳远，眼力层次限。
 <br/>
 眼力神限定，限定保护层。红朝伪天眼，霍金几告警⑾。
 <br/>
 脚力亦一样，不可瞎胡闯。火山谁架桥？泥沼路哪找？
 <br/>
 海啸潜艇避，百慕大船绕。无人区无路，荒漠中无道。
 <br/>
 飞船航太线，遥无太阳站。言此非贬谁，是说应谦卑。
 <br/>
 探险一超限，结局不堪看。灌输无神论，人脑当球吹。
 <br/>
 天高地厚忘，无法无天狂。人定胜天疯，野马脱缰猖。
 <br/>
 创世主创世，规定世间秩。传人以文化⑿，道德为心法。
 <br/>
 世路神铺展，走向应顺天。东西南北方，道德路基夯。
 <br/>
 正邪善恶分，文化路灯亮。逆天为邪道，背后隐魔爪⒀。
 <br/>
 人离神眷顾，只会当魔奴。人若拒排神，必被拉鬼门。
 <br/>
 欺人在迷中，命运说自控。再加唯物论，肉欲激旺盛。
 <br/>
 理智欲火焚，顺水舟推频。还有进化论，人兽混丛林。
 <br/>
 本是非人路，愣是冒人路。虽说路人走，实叫跟党走。
 <br/>
 无产最先进，可惜缺理论。党为先锋队，天生带路人。
 <br/>
 路若真自走，屠刀眼前抽。为此八千万，冤魂葬荒丘。
 <br/>
 文化尽破坏，道德大败坏。假恶斗邪路，条条是通途。
 <br/>
 盗黑黄赌毒，任人拓宽路。真善忍大道，死堵硬阻挠。
 <br/>
 器官移植径，活摘大兴隆。人间天堂戏，引人入地狱。
 <br/>
 社会主义路，到底什么路？脚踩西瓜皮，走哪就算哪。
 <br/>
 无论走到哪，走哪哪算它⒁。中国之特色，掩盖党邪辙。
 <br/>
 今再谈路论，临死再蒙混。绑架苦难路，称众自踏出。
 <br/>
 共党当向导，人民愿跟跑。非是被诱迫，而是自选择⒂。
 <br/>
 罪责推光光，共克时艰嚷。备战又备荒，危机转民扛。
 <br/>
 一切皆手段，毁人总不倦。毁灭全人类，邪灵之目的⒃。
 <br/>
 共产骗子党，总玩鬼猫腻。中美贸易战，公平就不干。
 <br/>
 但乏还手力，挣扎求苟延。改革也不敢，不改嘶声喊。
 <br/>
 自信早崩溃，抓权凭厚黑。皇帝新衣花，裸奔戴面纱。
 <br/>
 生路皆堵绝，自找天地灭。艰时克共声，内外渐回应⒄。
 <br/>
 三退三亿二，红朝摇摇倾。改都机已失，现更只剩死⒅。
 <br/>
 神佛在挽救，善恶定去留。神韵演正统，引领新复兴⒆。
 <br/>
 生死路两条，由人自选挑。顺天漂红毒，新人新生路⒇。
</p>
<p>
 注：
</p>
<p>
 1、“既不走封闭僵化的老路也不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移走中国特色社会主义道路。”
</p>
<p>
 “必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义。改革开放40年的实践启示我们：方向决定前途，道路决定命运。我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。改革开放40年来，我们党全部理论和实践的主题是坚持和发展中国特色社会主义。在中国这样一个有着5000多年文明史、13亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。鲁迅先生说过：‘什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。’中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，必须毫不动摇走下去。”（习近平《在庆祝改革开放四十周年大会上的讲话》，二〇一八年十二月十八日）
</p>
<p>
 上述习近平援引的鲁迅那句所谓路是人“践踏出来的”话，出自《热风•随感录六十六•生命的路》。不止中共，不少人一直把它视为“哲理警句”，流毒甚广。其实，完全是无神论的假道理、伪哲理，历史唯物主义的邪说歪理。
</p>
<p>
 2、“中共窃取政权之前，利用对中国文化抱虚无主义态度的变异文化人诋毁中国文化。这些人未必打着共产党的旗号，却起到了共产党想起到、而当时还无法起到的作用。这种看似不来源于共产党的声音更能迷惑人。一个典型的例子就是鲁迅。”“鲁迅一生坎坷，怨恨之气盛，自称‘向来不惮以最坏的恶意来揣测中国人’。共产邪灵把这个‘文化大流氓’的一腔怨恨引向了中华传统文化。”
</p>
<p>
 “毛泽东说鲁迅‘就是这个文化新军的最伟大和最英勇的旗手。鲁迅是中国文化革命的主将’。‘鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向’。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第四章　共产邪灵 毁人不倦）
</p>
<p>
 3、“西关外靠着城根的地面，本是一块官地；中间歪歪斜斜一条细路，是贪走便道的人，用鞋底造成的，但却成了自然的界限。路的左边，都埋著死刑和瘐毙的人，右边是穷人的丛塚。两面都已埋到层层叠叠，宛然阔人家里祝寿时的馒头。”（鲁迅《呐喊•药》）“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”（鲁迅《呐喊•故乡》）
</p>
<p>
 4、毛泽东说过，我的心和鲁迅是相通的。
</p>
<p>
 5、“共产主义的中心指导思想就是鼓吹无神，无佛，无道，无前生，无后世，无因果报应。由此，各国共产党都鼓励穷人，流氓无产者无须信神，无须偿还业力，无须安分守己，反而应该巧取豪夺，造反发家。”（《九评共产党》之五）
</p>
<p>
 共产党的手法就是“先给人点甜头，再让人吃尽苦头”：“到了今天，仍然在上演着这样的戏码。经济发展给人带来了甜头，人们就只顾眼前利益，而忘记了道德。表面上看，人人都想赚钱，而且是赚快钱，‘道德值多少钱一斤？’大家不在乎，或者在乎也没有用，就懒得在乎，反正忙着捞钱就显得这个社会充满活力，‘生机勃勃’、‘风光无限好’。”
</p>
<p>
 “这种‘甜头’的后面，是让人的聪明用不到正道上，老用到歪点上。坑蒙拐骗，假冒伪劣，山寨抄袭，好大喜功，浪费资源，破坏环境，不计后果，处处体现出中国人的‘精明’和‘聪明’，就是用的不是地方。”
</p>
<p>
 “邪灵的目的并非让人过上好日子，也没有安排什么国家的复兴，给人一点甜头，苦头还在后面呢。现代经济起飞并能持续稳定发展的两个翅膀——法治（而不是法制）和信用（而不是关系）——恰恰是中国最缺乏的，而‘依法治国’和‘信用社会’的根基就是道德。‘因为不讲道德，经济才能暴发；因为没有了道德，经济必然垮塌。’”（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章　红魔阴谋 毁灭人类）
</p>
<p>
 6、贪图便利，也是中共利用人们的懒惰、浮浅和近视，以所谓“文字改革”的名义，进行愚民的突破口。焦躁中的人们怎么也没有想到，这背后藏有天大的祸心：“因为汉字有通天的内涵，正体汉字承载着五千年传统文化，要切断中国人与神、与传统的联系，中共处心积虑地要毁灭汉字。”“神传的汉字是神物，简化汉字，既违背了神意，也破坏了原来汉字的神奇之力。其结果是简化汉字不伦不类，甚至带有魔性，必然会出现乱象与不良影响。”
</p>
<p>
 “简化汉字的残缺乱造的形态，和神传的文字相差悬殊，破坏了原来正体字产生的能量，也散发着简化后所产生的变异的能量。比如对‘进‘字的简化：‘进’：辵部，加上‘佳’，即越走越‘佳’之意。而当简化为‘进’后，‘佳’换成了‘井’，越走越陷到‘井’里去了。正能量变成了负能量。而一些带负能量的正体字却大多没改：魔还是魔，鬼还是鬼，偷还是偷，骗还是骗，假还是假，暴还是暴，害还是害，毒还是毒，腐还是腐，黄还是黄，淫还是淫。”“中共以简化汉字为名，抽走了中华神传文化表现在文字中的灵魂和其背后约束、规范世人的正能量，让人们在不知不觉中离神越来越远；同中共有意破坏其它传统文化的手法一样，进一步割断了人与神的联系。”（同上书 第五章 邪灵篡位 文化沦丧）而且连中共也未料到，将神传文字“简化”本身，也不过是一种虚妄的空想，因而不得不半途而废。研究证明，简化字对于“扫盲”和识字，并无助益。而其在阅读、出版、印刷、翻译、交流等方面所带来的重复性劳作、资源浪费等诸多麻烦，却是难以计量的。
</p>
<p>
 7、邓小平说过，要把“人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应”作为制定各项方针政策的出发点和归宿，作为衡量一切工作得失的根本标准。他说，“我们的路走对了，人民赞成，就变不了”，“凡是符合最大多数人的根本利益，受到广大人民拥护的事情，不论前进的道路上还有多少困难，一定会得到成功”，“人民是看实践。人民一看，还是社会主义好，还是改革开放好，我们的事业就会万古长青”。
</p>
<p>
 其实，这又是个政治流氓大骗局，是把被中共强奸了的所谓“民意”当作“伟光正”的“托儿”，与其历来“代表”自己煽动起来的“民愤”杀人同出一辙（“中共使用过各种各样的杀人方式，不同时代有不同的模式。绝大多数的杀人都是‘舆论先行’。共产党常说的一句话是‘不杀不足以平民愤’，倒好像是共产党应老百姓的要求杀人一样，实际上，‘民愤’却是中共煽动起来的。”——《九评共产党》之七）。
</p>
<p>
 8、“有信仰的人都知道神度人，都有相对应的天国世界。党也模拟著为中国人造了一个党文化的生活范围，一个封闭的没有上天的人间物质环境。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧）
</p>
<p>
 “在其他文化系统中，终极价值观都来源于一个超越世俗的最高权力存在。在古代社会中，担任这个角色的是神，在现代社会，则由神和法律共同担任。和所有传统文化不同，共产党的价值观，是一种不断变动和调整的动态系统，其核心简单地说就是权力和利益。在党文化下，我们祖先留下的半神文化，似乎离我们已经无限遥远，人们不相信那些美好的事物曾经存在过；祖祖辈辈教给我们对天地神明的敬畏，今天已经被战天斗地所取代；殊胜的修炼文化，今天被扣上了封建迷信的帽子；历朝历代的先人贤哲，被轻易地用阶级立场一脚踩翻在地；几千年来重德行善、仁义礼智信的美好价值，被当成了封建糟粕，成为讥笑嘲讽的对象。取而代之的是一套中共的反天、反地、反人性的邪恶党文化系统。在这里，道德原则的最高标准是党的权力和利益。中国人的一言一行，一思一念，无时无刻不被这个党文化左右著，人们深受其害而却难以察觉，更难以摆脱与归正。”（《解体党文化》绪论）
</p>
<p>
 “粪坑文化”：“中共在破坏传统文化的同时，代之以国教化的邪教，在封闭环境下给中国人洗脑。八十年代以后，国门打开了，但是中共并不想把海外的主流文化展现给中国人，反而引进了大量西方、日本、港台不好的东西。中共通过对网路、卫星电视、出版物的封锁，控制什么样的东西让中国人看到，什么样的要遮罩在外。性解放、黑社会、西方的变异生活方式等等被有目的地引进中国，加上中共的党文化，各种污秽肮脏的‘文化’开始沉淀在一个相对封闭的环境之内。这造成了党国的文化环境如同一个很久没有清理的粪坑，进的都是秽污。这个粪坑文化是一个封闭的体系，随着时间的流逝，沉淀了原教旨共产主义、经过多次混合变形的党文化、中共有意搜集散播的中国历史文化中的各种糟粕、西方的变异生活方式等等，这些秽物随着时间的沉淀和发酵越来越厚重，使人更难以摆脱。”
</p>
<p>
 “当代中国人身上的种种恶劣习气，很大程度上是被中共创造的这种封闭的粪坑文化所反复循环薰染造成的。‘如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。’因为长时间浸泡在这样的环境中，很多人对此浑然不觉，甚至乐此不疲，根本无从想像不同的社会文化，更不要说清洗破除中共的粪坑文化了。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）
</p>
<p>
 9、“中华大地独一无二，是神所选定的中心之国，末世拯救世人的法将在这里传出。因此中国的一切，从表面上的自然环境、人口分布，到深层次的历史发展过程、文化的奠定，以及对各种宗教和修炼法门的认识等等，都来自神系统有序的安排。”（同上书第一章 中心之国 神传文化）
</p>
<p>
 10、“神不只是造就了人类，也为人类安排了生存的自然环境。特别是在中土神州，博大精深的传统文化及其通天的内涵，也体现在自然环境中，这正是传统文化中天人合一的具体体现。名山大河中其实都有山神、河神维系着人类生存的自然环境。”（同上书 第三章 暴力杀戮 恶贯穹宇）
</p>
<p>
 11、据媒体报导，中共策划组织在贵州平塘于2016年9月25日落成启用的世界最大单口径射电望远镜FAST，号称“天眼”。据说，要借其跟外星人联系。对此，英国著名物理学家霍金（Stephen Hawking）生前曾几次警告，那样做会有危险。
</p>
<p>
 12、“中华传统文化是通天的。中华传统里，‘天’远不止是现代人所理解的‘大自然’。‘天’是有生命的，天地间万物被称为“造化”，亦即被创造化育的。而创造化育者乃是宇宙天地之主宰，称为‘天帝’、‘昊天上帝’，民间称为‘老天爷’——至高无上的神。中国人把自己的家园叫‘神州’，中国人称皇帝为‘天子’。人的归宿，是通过道德提升回归神的天国。”
</p>
<p>
 “神的意志叫做‘天意’，天地间万物遵循天意而行，是为‘天道’。天意通过天象显现。中华文化中，天帝通过降灾异谴告那些背离天意的人，现祥瑞嘉许那些以德配天、顺从天意的人。上天还安排圣皇先贤下世，教化万民，让人看懂天象、读懂天意。”
</p>
<p>
 “据古籍记载，被中国人奉为‘人文初祖’的轩辕黄帝完成教化万民的使命之后，得道飞升，回归天庭，从此给人留下了人回归神的修炼文化。后人将黄帝飞升之前的衣冠葬于桥山，起塚为陵，为黄帝陵，供奉至今。”
</p>
<p>
 “在此后历代皇朝中，神不断下世转生为华夏民族的圣皇先王，在漫长的岁月里，一步步建立和丰富中华神传文化的文明体系。中华文化源自于神的智慧，内涵博大精深，充满天机与神迹。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第一章 中心之国 神传文化）
</p>
<p>
 13、“共产党宣扬‘无神论’，不仅要否定人的生命来源于神，还有一层含义，是掩盖它自己不是神而是‘邪灵’的真实本质。具体而言，有两个方面：”
</p>
<p>
 “第一，人如果相信有神，就相信有魔。在任何一个宗教中‘上帝—撒旦’和‘佛—魔’都是对比著出现的，因为神度人的时候必然会告诉人：人会在信仰中遭到磨难，这些磨难很多都是魔的诱惑。因此共产党就告诉人‘没有神’，这样也就等于告诉人‘没有魔’，从而掩盖了它是魔的真相。
</p>
<p>
 “第二，当人不相信有神的时候，人就放弃了神的拯救。这样，即使神要救人，人也不接受，神最终被迫放弃人。这时候人自然就落到了魔的掌中。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧（上）
</p>
<p>
 14、“人是神造的，慈悲的神一直守护着他的子民。魔鬼深知，要想让神不再管他创造的人类，唯有切断人和神的联系。它为了毁灭人类，采用的最主要方式是破坏神传给人的文化，并败坏人的道德，把人变异到神难以挽救的程度。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(2)》同上书（2）绪论，大纪元2018年05月20日）
</p>
<p>
 “共产党说要建立一个‘人间天堂’，从一开始就到处散播弥天大谎，制造了无数‘人间地狱’。”（同上书(13)第八章 政治篇：魔鬼在祸乱我们的国家（下），大纪元2018年06月02日）
</p>
<p>
 “毛时代‘社会主义’是‘在无产阶级专政条件下继续革命’，邓上台的时候提出贫穷不是‘社会主义’，江时代可以让资本家入党。那么，到底什么是‘社会主义’？其实说白了——凡是共产党搞的，都是‘社会主义’。” （《解体党文化》之六）
</p>
<p>
 15、“中国共产党不断给中国人民灌输：历史选择了中国共产党，人民选择了共产党，‘没有共产党就没有新中国。’”“是中国人民选择了共产党，还是共产党结党营私，逼迫中国人民接受？我们只能从历史中找答案。”“参加中共一大的代表共有13人，后来死的死，逃的逃，有人投靠日本人做了汉奸，有的脱党投靠了国民党，成了叛徒或机会主义份子，到1949年中共掌权时，只有毛泽东和董必武两人还留在中共党里。不知这些中共建党人当时有没有想到，他们从俄国请来的这个“神灵”却是一个邪灵，他们找来的这剂强国之药却是一付烈性毒药。”（《九评共产党》之二）
</p>
<p>
 16、“共产主义的本质是一个邪灵，它由恨和低层空间的各种败物构成，实质是一条蛇，在表层空间的表现形式是一条红龙。出于恨，它屠杀了超过一亿人，破坏几千年的辉煌文明。出于恨，它肆无忌惮地败坏人类道德，引诱人远离神背叛神，达到最终毁灭人的目的。”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 17、“《管子》曰：礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡。迷信武力和金钱的中共，不理解道德人心对于长治久安的作用，面对人性恶在今天中国社会极度复杂的表现，它根本就无计可施了。如果说在历史上，外敌入侵曾使中华民族面临亡国灭种的危险，那么今天，中共造成的人心全面失控的现实，则使中华民族面临着更可怕的、前所未有的危机。”（《解体党文化》之五）
</p>
<p>
 “但物极必反！最黑暗的时刻，也是离光明最近的时刻。神对历史和未来自有安排。神在等待人的觉醒，神的誓言正在兑现之中。时间在分分秒秒地逝去，这个世界的旧秩序正在瓦解，新秩序正在建立；旧的势力正在溃退，新的力量正在走向历史的前台。”（《共产主义的终极目的——中国篇》结语）
</p>
<p>
 “西方国家开始反思近百年来共产主义对社会的渗透和对传统文化的颠覆，逐渐从法律、制度、教育、外交等方面清理共产主义因素和现代变异文化。各国政府开始警惕并反击共产政权及其扶植的黑手，共产势力在全球的扩张受到强有力的遏制。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(28)》结束语，大纪元2018年12月27日）
</p>
<p>
 去年，中共刚提出“共克时艰”时，坊间即倒读为“艰时克共”，并广为传布。2019年一开始，民间“倒共”趋势更见明朗化。据大纪元2019年01月12日讯，北京大学社会学教授郑也夫在网上发表文章《政改难产之困》指出：“今后中国共产党的领袖所能做出的唯一可望载入史册的大事情，就是引领这个党体面地淡出历史舞台”；引发如潮好评，反响相当热烈。
</p>
<p>
 据新唐人北京时间2019年01月13日讯，随着北京政权几乎民心丧尽，一些敢言中国学者开始公开声讨中共。新年伊始，北大教授郑也夫一篇“中共应当淡出历史舞台”的文章，曾引起舆论关注。1月10日和11日，清华大学法学院教授许章润又发长文，《中国不是一个红色帝国》上下两篇。文章称，中国已成为一个超大型的极权国家，但目前北京又强调“斗争”，并叫喊“解决台湾问题”，有走上“红色帝国”的趋势。但中国不曾、不必、不该、也不可能是一个“红色帝国”。直指“红色帝国”是一条不归路，呼吁宪政民主。文章指出，这凸显了北京政权对人、历史、权力、国家与世界的“认知障碍”，包括：一是了无苍生意识；二是毫无现代权力文明意识；三是毫无对于文教风华的领悟鉴赏心性，尤其缺乏对于灿烂文明的仰意识。
</p>
<p>
 在国际上，越来越多的人越来越清楚地认清了中共的邪恶本质，以美国为首的西方正义力量围剿中共的新的“神圣同盟”正在形成。据新唐人2019年01月17日讯，美国副总统彭斯16号出席美国国务院驻外使节会议，在25分钟的演说当中，彭斯多次提到中共。批评中共是“流氓政权”（rogue state），无视国际法，同时利用不公平的贸易手段扩大影响力。彭斯表示，面对中共，美国不会坐视不理。在贸易领域，川普政府将对中共加大压力。在美国的带动下，西方和台湾的反共立场从新坚定起来。
</p>
<p>
 18、“共产党要以‘恨’征服世界、毁灭包括人类在内的一切，在此过程中它自己也必然会被毁灭。这就是共产主义的终极目的及其实现方式。”（《共产主义的终极目的——中国篇》第六章 以“恨”立国 国已不国）
</p>
<p>
 “中国虽然集中了共产邪灵最主要的力量，但千千万万中国人在坚持信仰和普世价值，和平抵抗共产暴政；在《九评共产党》引发的‘三退’（退出共产党、团、队组织）运动中，三亿多人勇敢选择从精神上脱离共产枷锁。这种个人发自心底的选择，正在解体共产党于无形。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(28)》结束语，大纪元2018年12月27日）
</p>
<p>
 19、“在世界上，以艺术形式传播传统文化和普世价值的神韵艺术团巡演五大洲，在全球范围内带来了精神的觉醒和道德的回归，引领着复兴传统文化的潮流。”（同上）
</p>
<p>
 20、“反思近两百年来人类社会的轨迹，不难发现魔鬼得逞的原因。人们沉湎于技术发展带来的物质享受、任由无神论泛滥，其实是在主动背弃神的眷顾、把大门向魔鬼敞开。人们之所以被社会主义、自由主义、进步主义及其它形形色色的共产主义变种和现代变异观念所迷惑，是因为人类已经大面积偏离了神给人留下的传统之路。传统文化是维系人类道德、让人在末劫最后关头能够得救的保障。破坏了传统文化、颠覆了人类应该遵守的普世价值，就等于切断了人与神之间的联系，使人无法听懂神的教诲，魔鬼就能无所顾忌地祸乱人间。当人类道德败坏到不符合做人的标准时，就只能被神忍痛抛弃，最终被魔鬼带入深渊。”
</p>
<p>
 “物极必反，邪不胜正，是人间永恒的规律。共产邪灵逞凶一时，那是因为人们暂时被其狡猾所欺骗、被其表面的强大所恐吓、被各种诱惑所蒙蔽。人性虽然有弱点，但也有善良的本性、千百年来承传的美德与道德勇气。这就是希望所在。”
</p>
<p>
 “慈悲的神一直在看护着人类。人们因为背离神而招致灾祸，只有回归神指的路才能获得神的救度。人只要能冷静地识破魔鬼的真实面目，守住心底的善，遵循神给人规定的思想行为标准，重新找回传统道德与文化，神就会帮助人摆脱魔鬼的控制，共产邪灵对人灵魂的侵蚀就无法得逞，它毁灭人类的企图也就注定走向失败。”
</p>
<p>
 “我们应当感谢神。神为人铺就了摆脱魔鬼、走回传统、回归神的道路，现在就看人自己的选择了。”（同上）
</p>
<p>
 责任编辑：萧明
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/19/1/24/n10998777.htm


------------------------
#### [首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/labour-camp/helloworld) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;| [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) | [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md) | [《共产主义的终极目的》](https://github.com/gfw-breaker/gczydzjmd.md/blob/master/README.md)

