### 留学美国: 学成就业 回国与留美的抉择
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-03T06:34:27+08:00">
   2018年10月3日 06:34
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  回国还是留美？这是每个留学生必须面对的选择。近年来美国就业市场竞争激烈，中国企业对“海归”求才若渴，这是否会影响中国留学生的决定？
 </p>
 <p>
  魏梦遥是卡内基梅隆大学（Carnegie Mellon University）2017届本科毕业生，她主修商科，辅修统计学。
 </p>
 <p>
  在她大三那一年，开始有京东、百度、阿里、大疆这样的中国企业到她的学校进行宣讲。魏梦遥说: “这让我觉得他们想让我们这些留学生回国”。
 </p>
 <p>
  2016年暑假，魏梦遥在北京参加京东管理培训生夏令营时表现出色，得到了进入全职管培生项目的面试机会。与此同时，美国德勤咨询公司也向她伸出橄榄枝。“在我心中，在美国的咨询公司开始我职业生涯的第一步还是我的首选。”
 </p>
 <p>
  魏梦遥在和美国德勤咨询的交流中得知，德勤大学可以为员工提供培训，她还可以获得在美国国内全国出差的机会。“去体验不同的领域、不同的工作内容，我觉得作为一个刚走出校园的学生，这是一个很好的长见识的机会。”
 </p>
 <p>
  毕业一年后，魏梦遥已经如愿成为德勤咨询的一名业务分析师。
 </p>
 <p>
  董逸君2017年从卡内基梅隆大学计算机专业本科毕业后进入摩根士丹利，他还没有适应纽约错综复杂的地铁线，但在金融行业发挥科技专长的机会让他决定留下。
 </p>
 <p>
  “在公司上班这件事，可能美国环境会好一点，因为比较成熟。金融比国内成熟，科技也比国内起步要早，但未来还是个未知数。” 他说，“我家里人还在国内，所以最终还是很有可能回国继续发展。”
 </p>
 <p>
  位于匹兹堡的美国续航教育（Forward Pathway）集团董事长吕仕成告诉记者，大多数中国留学生倾向于留在美国工作，但是他们倾向留在美国工作的原因不是因为美国的工作提供了更好的待遇，而是因为美国的工作可以对他们有更大的提升。
 </p>
 <p>
  然而留美工作绝非易事。即便得到了录取机会，还需要足够的运气通过抽签获得 H1B许可，才能合法工作。
 </p>
 <p>
  “2017年H1B的获批人数是1万5千人，这一年毕业的中国留学生人数在10万左右，也就是说，只有1/7的中国留学生获得了在美国工作的机会，而且这1/7的人中有大部分是计算机相关专业。” 吕仕成告诉记者，“中国留学生想留在美国工作真的是非常难。”
 </p>
 <p>
  许多在美国中国留学生都有这样的体会。
 </p>
 <p>
  乔治华盛顿大学（George Washington University）电气工程专业2018届硕士毕业生周欣晟认为，难以获得合法工作身份是在美国找工作最大的难题之一。
 </p>
 <p>
  “我去参加招聘会，一般跟他们聊几句就会聊到美国身份的问题。” 周欣晟回忆起自己找工作的经历，“他们说你最好是有绿卡或者有身份，我说我只有OPT，他们说我们会再考虑，算是一种婉拒吧。”
 </p>
 <p>
  魏梦遥告诉记者，她在大二，甚至大一时就想过工作签证的问题。“所以当时我最喜欢的专业是商科，但我同时加了一个统计专业，是STEM专业，也就是理工科，所以我有多两年的时间去申请和竞争工作签证。”
 </p>
 <p>
  在美国，STEM行业的学生毕业后最多有三年时间合法留美求职，其他行业的学生只有一年时间。
 </p>
 <p>
  魏梦遥今年顺利抽中签证，但她仍然庆幸自己辅修STEM 学科的决定，因为等待工作签证时提心吊胆的滋味很不好受，“说不定什么时候收到一封邮件，说今年我没有抽中H1B，那两个月后我就要打包回国了。”
 </p>
 <p>
  美国的移民政策严格控制了留美学生数量，2017年只有约40%的本科和50%硕士以上学历的申请者如愿以偿。虽然STEM行业学生留美几率较高，但中国留学生还是以兴趣，而非就业前景作为首要考量。
 </p>
 <p>
  吕仕成告诉记者：“中国留学最多选择的是商科、工科、理科，这三个专业大概占了70%的总人数。其中工科和理科占了40%左右。3从2010年到2017年，理工科总人数没有太大变化。所以中国留学生在选择专业的时候并没有去迎合美国就业岗位的需求，而是有自己自主、独立的选择。”
 </p>
 <p>
  对于回国的留学生，中国企业看重他们的国际化背景和语言优势，有些招聘广告也明确写出：“海归优先”。
 </p>
 <p>
  董逸君看好回国发展的前景， 他说，“国内现在想和美国、欧洲有更多交流，我们这样背景的，在国内有一定教育背景，在美国留过学，英语也不差，又接受过美国的思维模式，其实我们的优势也是很大的。”
 </p>
 <p>
  “那边的关系会更多一些，从那边的到更多的信息，一个是企业的信息，一个是更多的机会。”周欣晟认为国内有更广的平台，“还有就是家人，他们认识的人也可能给你更多的推荐，给你更多的面试机会。”
 </p>
 <p>
  接到位于上海的一家外企的面试邀请后，周欣晟决定立即回国。“在那里能找到我的家人、朋友，我个人会更多考虑这个角度的问题，可能还是习惯在自己熟悉的区域里面生活，不太愿意去冒险，”周欣晟告诉记者。
 </p>
 <p>
  超过60%的“海归”留学生首选外资、民营企业工作。4中国中央和地方政府也通过“千人计划”、“留学生落户”等政策鼓励优秀留学生回国，但这对留学生的吸引力并不大。
 </p>
 <p>
  周欣晟说她听说过这些政策，但没有太多了解，“只是在脑海中闪过一个名词，没有太多地纳入考虑。”
 </p>
 <p>
  董逸君认为这些政策只是一次性的，“对我来讲，做出这么大一个决定，这些肯定不是最主要的因素，还是看未来五年、未来十年，在国内的发展会怎么样。”
 </p>
 <p>
  随着“海归”留学生群体不断扩大，雇主也越来越看重海外工作经验，而非学历。
 </p>
 <p>
  国际华人科技工商协会理事侯先生（George Hou）告诉记者，“你没有美国的（工作）经验，我认为回去的话和一个中国学生没什么区别。”
 </p>
 <p>
  回国工作也不是没有风险。 “虽然中国留学生因为出国留学增加了就业机会，但是因为现阶段中国留学生回国的人数越来越多，海归与海归之间的竞争也变得越来越激烈。”吕仕成告诉记者，“同时，融入中国的文化环境也是长时间没有回国的海归一个需要考虑的问题。”
 </p>
 <p>
  对于留学生来说，在哪里就业和在哪里完成学业一样，他们有更多选择，但也面临更多挑战。中国国内就业市场向留学生倾斜，但美国更成熟的行业环境和丰厚的市场资源继续吸引优秀学生选择美国，作为职业生涯的起点。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/study-in-america-going-back-or-looking-for-jobs-20181003/4570810.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)