### 美专家：对华新关税可能是迫使中国让步的策略
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T10:02:36+08:00">
   2018年9月18日 10:02
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  匹兹堡 —
 </span>
 <p>
  美国总统特朗普星期一下令再对2000亿美元的中国产品加征关税。有关专家认为，鉴于特朗普总统的不确定性，很难知道美中贸易战究竟会走向哪个方向。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普宣布对中国加征新关税
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普总统星期一在白宫示意，他可能在星期一股市收盘后就宣布对中国征收新关税的计划。股市收盘之后他果然采取了这一行动。
 </p>
 <p>
  此前他还表示，在对2千亿美元的中国产品征收关税后，他做好了对另外的2670亿美元的中国产品征收关税的准备。
 </p>
 <p>
  特朗普星期一上午发推说，“关税令美国处于非常强有力的谈判优势。数以百万亿美元、大量的工作流向我们的国家，但到目前为止成本增加几乎无法觉察。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国：将不得不采取必要的反制
  </strong>
 </p>
 <p>
  在特朗普准备对中国加征新关税之际，在美国财政部长姆努钦的提议下，美中两国正准备进行新一轮的贸易会谈。北京当时在第一时间对此表示欢迎，但是后来宣称，如果美国对2000亿美元的中国加征关税，中国就退出美中经贸磋商。
 </p>
 <p>
  中国外交部发言人星期一表示，如果美方对华出台任何新的加征关税措施，中国将不得不采取必要的反制。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美专家：新关税可能是迫使中国让步的策略
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国匹兹堡大学经济系荣誉教授罗斯基星期一在他的办公室接受美国之音专访时表示，特朗普对中国征收关税也许是迫使中国做出让步的一个策略。
 </p>
 <p>
  他说：“很明显，特朗普的策略是发出威胁，而且有时候会将它付诸实施，希望推动对方做出让步。我们看到，在与墨西哥的贸易协议中，这个策略起作用了。我要说的是，标准的经济学家的看法是，与墨西哥的贸易协议比先前的更糟糕，但是好过完全让这个协议破裂。”
 </p>
 <p>
  罗斯基教授认为，特朗普总统在贸易上并没有一个长远的策略。
 </p>
 <p>
  他说：“我想，大家都知道，目前的贸易政策，包括对华贸易政策，是基于这种强硬的谈判策略，而不是一个长远的计划。这个政策看起来是来自，尤其是总统，以及他的一些顾问的某种临时的想法。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   接下来会发生什么要看特朗普的本能
  </strong>
 </p>
 <p>
  这位经济学家认为，鉴于特朗普总统的不确定性，他很难判断特朗普下一步会做什么。
 </p>
 <p>
  罗斯基说：“结论是，我不知道究竟会发生什么。特朗普政府里面的一些主要官员可能也不知道会发生什么，因为很大程度上取决于总统的本能。这是目前的情况，而且我们知道，我们的总统有善变的性格。他频繁的改变方向。这是否是迷惑、动摇以及让他的外交对手感到不安的策略的一部分，我不知道。”
 </p>
 <p>
  在他看来，这带来的是不确定性和不稳定。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-tariff-20180917/4576070.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)