### 特朗普总统：对美中贸易谈判持开放态度
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T02:46:43+08:00">
   2018年9月19日 02:46
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  在美中贸易战再度升温之际，特朗普总统表示，他对美中贸易谈判一直抱持开放态度。
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普星期二（18日）表示，中国多年来在贸易上占了美国便宜，美国不能再让与这种情况继续下去，必须采取行动，对中国商品加征新一轮的关税是别无其他选择。不过他表示，美国一直都对贸易谈判持开放态度。
 </p>
 <p>
  他在白宫会晤来访的波兰总统杜达时被记者问到了美中贸易问题。特朗普说：“我们会看看接下的发展，但是我们与中国之间取得了很多进展。中国想要过来谈，我们也一直都对会谈持开放态度。但是我们不得不做些什么，我们与中国之间有巨大的贸易不平衡、巨大的贸易赤字。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统星期一宣布于9月24日对来自中国的2000亿美元的产品加征10%的关税，明年1月1日将税率将提升到25%。之前美国已经对价值500亿美元的中国产品加征了关税，中国也对价值500亿美元的美国产品加征了报复性的关税。
 </p>
 <p>
  在特朗普宣布新的关税后，中国财政部网站星期二（18日）晚间发布公告称，“中国决定对美国原产的约600亿美元商品实施加征关税”，并称，这是“美方一意孤行，导致中美贸易摩擦不断升级”，中国“不得不”采取的措施。
 </p>
 <p>
  特朗普总统此前多次表示，他眼下并不急于寻求跟中国达成协议，但中国急于寻求跟美国达成协议。他在推特上说：“他们（中国方面）有压力要跟我们达成协议。我们的市场在猛涨，他们的在崩溃。我们很快就要收到几十亿美元的关税并在国内制造产品。”
 </p>
 <p>
  美国财政部长姆努钦早些时候向中国发出了谈判邀请。此前有消息称，美国财政部长努尔钦和中国国务院总理刘鹤可能于本月底进行新一轮谈判。
 </p>
 <p>
  彭博新闻社报道说，如果华盛顿在已施加的关税之外再对中国出口产品加征新关税，北京将取消谈判。《华尔街日报》周日援引一名中国高级官员的话报道说，中国不会“在被枪指着头的时候”谈判。
 </p>
 <p>
  美中两国前几次接触都没有就结束贸易战达成引人瞩目的成果。
 </p>
 <p>
  特朗普总统星期一在一份声明中说：“我们很清楚（中国）需要做出什么形式的改变，我们也给了中国每一次对我们更加公平的机会。但是到目前为止，中国还没有意愿改变其做法。”
 </p>
 <p>
  他多次表示，美国不能继续容忍中国多年来对美国实行的包括盗窃知识产权、强迫美国公司转让技术、设置市场准入壁垒等不公平的贸易做法损害美国的利益、损害美国就业，对中国商品加征关税是解决长期迟迟得不到解决的美中贸易巨大不平衡问题的一种手段。
 </p>
 <p>
  在中国表示对美国再加征关税的措施进行报复后，特朗普总统发推说，如果中国报复美国的农民和工人，他会立即采取进一步的措施。
 </p>
 <p>
  他说：“中国公开声称，他们正试图通过打击我们的农场主、牧场主和产业工人来影响和改变我们的选举，因为这些人对我忠心。中国不了解的是，这些人是伟大的爱国者，他们完全明白，中国多年来在贸易上占了美国便宜。他们还知道我是知道如何阻止中国这样做的人。如果我们的农场主、牧场主和/或产业工人成为报复的对象，我们将会对中国进行更大、更快的报复。”
 </p>
 <p>
  总统在星期二的记者会上也再次强调了这一点，但他同时表示对贸易会谈持开放态度。
 </p>
 <p>
  特朗普政府官员也表示，美国对与中国开展进一步谈判持开放态度。
 </p>
 <p>
  星期一，在特朗普宣布对2000亿美元的中国产品加征关税之前，白宫经济顾问库德洛对纽约经济俱乐部说：“我们随时准备与中国进行谈判和会谈，只要他们做好准备，进行认真和实质性的谈判，迈向减少关税和非关税壁垒的自由贸易、让世界上最具竞争力的经济体、也就是我们向中国出口越来越多的货物和服务。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-china-trade-20180918/4576916.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)