### 美再对中国加征关税后全球股市平稳 北京反应低调
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T20:20:33+08:00">
   2018年9月18日 20:20
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国9月17日星期一宣布再对来自中国的2000亿美元的产品加征10%的关税，到年底的时候税率将提升到25%。星期二，全球股市目前看来对这一消息反应淡定，表现平稳。中国官方媒体则一如既往，对美国再度对中国输美产品加征关税的消息予以淡化处理。
 </p>
 <p>
  路透社星期二（9月18日）从伦敦发出报道，其导语说：“谁害怕一个大型的大贸易战恶斗？貌似世界股市不害怕。”星期二，亚洲国家股市基本上都以上扬状态收盘。
 </p>
 <p>
  在美国对中国加征新关税、美中贸易战再度升温、世界股市反应淡定之际，观察家们注意到，中国当局似乎惧怕贸易战，而特朗普总统则好像是很享受迄今为止的贸易战的成果。
 </p>
 <p>
  上个星期四在酝酿宣布再对中国2000亿美元的商品加征关税的时候，特朗普总统表示，他没有感到要与北京达成协议的“压力”。他说：“他们（中国方面）有压力要跟我们达成协议。我们的市场在猛涨，他们的在崩溃。我们很快就要收到几十亿美元的关税并在国内制造产品。”
 </p>
 <p>
  自美国7月6日开始对中国上百亿美元的产品加征关税以惩罚特朗普总统所说的中国对美国长期以来的包括盗窃和强夺知识产权、设置市场准入壁垒等不公平贸易做法以来，中国共产党控制下的中国媒体对世界媒体所说的美中贸易战进行了明显的淡化和低调的报道。
 </p>
 <p>
  中国在过去的20年里经济增长主要是靠外贸和投资推动。美国是中国的第一大贸易伙伴。美国对来自中国的产品加征关税以惩罚中国的不公平贸易做法对中国经济具有重大影响。但来自中国的许多迹象和报道显示，中共对中国媒体下达报道指令，要对美中贸易纠纷保持低调，也不能用“贸易战”这个词。
 </p>
 <p>
  9月18日星期二，中共中央机关报《人民日报》头版没有任何有关美中贸易争端即贸易战的消息。早些时候，美国已经对来自中国的500亿美元的产品加征25%的关税。特朗普总统称，他也在考虑再对来自中国的2670亿美元的产品加征关税。
 </p>
 <p>
  自7月6日美国开始对来自中国的数百亿美元计的产品加征关税以来，中共当局及其控制下的媒体对美中贸易战问题采取了一种在观察家们看来是摇摆又分裂的应对。
 </p>
 <p>
  一方面，中共当局下令中国媒体不准大力报道美中贸易战问题，另一方面，中共当局先是放出狠话声言要“不惜一切代价”跟美国奉陪到底，然后又突然放软口风，只是表示对美国加征关税的做法感到非常失望，希望跟美国谈判解决问题。近几个星期来，中共当局又声称有能力跟美国进行长期的对抗性贸易战。
 </p>
 <p>
  虽然在如何应对特朗普政府的贸易战做法问题上的口风几经变化，但中共当局在对中国公众的宣传方面的策略则相对始终一贯，这就是尽力淡化跟美国的贸易纠纷，尽力少让中国公众知晓有关的争议及其来龙去脉。
 </p>
 <p>
  早些时候，香港英文的《南华早报》援引中国媒体多个消息来源的话说，他们被中国当局告知不得“过分报道”跟美国的贸易战的问题，对贸易战与中国的股市下跌、人民币币值下跌和中国经济疲软的关联更是要极端谨慎，“在报道股市指数下跌，或者人民币汇率下跌时，不能在标题上用‘贸易战’这样的字眼。”
 </p>
 <p>
  9月18日，《人民日报》头版的大标题是：
 </p>
 <p>
  ——共享数字经济发展机遇 共同推动人工智能造...
  <br/>
  ——习近平向世界公众科学素质促进大会致贺信 ...
  <br/>
  ——栗战书在浙江就加强地方人大工作调研
  <br/>
  ——辽宁着力推动工业经济高质量发展（在习近平...
  <br/>
  ——纪念杨静仁同志诞辰100周年座谈会在京举...
  <br/>
  ——世界公众科学素质促进大会在北京开幕
  <br/>
  ——（中国共产党中央习近平）总书记为长江生态画“红线”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-asia-markets-largely-positive-despite-us-china-trade-war-escalation-20180918/4576282.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)