### 马云下一步做什么可能会透露出中国的策略
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T01:45:34+08:00">
   2018年9月19日 01:45
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  阿里巴巴集团董事局主席马云上星期突然宣布，他将卸下这个世界最大的电子商务公司负责人的职位。这一宣布引发了外界热烈的讨论：他事业生涯下一步要做什么，马云的决定是否跟中国政府有关。
 </p>
 <p>
  一些分析人士说，中国政府迫切希望加强对中国的全球大型企业的影响力，例如华为，以及被称为BAT俱乐部的百度、阿里巴巴和腾讯。中国政府采取的这种做法给像马云这样高知名度和很大程度上独立的企业家几乎提供不了什么发挥的空间。
 </p>
 <p>
  美国康奈尔大学新兴市场研究所所长洛德思·卡萨诺瓦说，“中国政府似乎想能更直接对BAT，尤其是阿里巴巴和腾讯‘发号施令’。”她说，“中国政府说，‘由于我们保护你们不受世界大企业的伤害，你们才成长得这么强大。现在是向我们回报的时候了。”
 </p>
 <p>
  马云和中国政府尚未对他宣布卸任动机的揣测公开予以评论。
 </p>
 <p>
  很多人认为，在中国面对美国特朗普政府严厉的贸易挑战时，北京应强化其经济外交。他们希望看到国内的企业采取政策驱动的方法，而不是仅仅重视营利。
 </p>
 <p>
  中国政府也担心，美国、欧洲和日本的投资者对这些企业的影响力越来越大。这些外国公司跟中国企业有合作协议，或大量买进他们的股票。
 </p>
 <p>
  国际公认的中国企业是北京经济外交的重要组成部分。他们在陪同中国领导人出访时与不同国家签署重要协议。阿里巴巴的效率尤其高，原因在于，阿里巴巴购买一系列外国企业的股票，通过其网上渠道协助出口中国产品。
 </p>
 <p>
  最新的例证是在本星期中国国家主席习近平对俄罗斯的访问期间，阿里巴巴同俄罗斯的互联网集团Mail.ru签署了一项合作协议。
 </p>
 <p>
  分析人士认为，马云下一步的职业生涯将透露出他的决定是否同经济外交领域的中国策略有关。
 </p>
 <p>
  <strong>
   马云的软实力
  </strong>
 </p>
 <p>
  很多问题取决于他下一步行动。马云不仅代表中国向世界展示的软实力，而且他作为一位经济外交家发挥的重要作用。
 </p>
 <p>
  马云一年后将正式退休，他任命他的接班人张勇担任阿里巴巴董事局主席。业界人士质疑，张勇是否会继续为中国担任大使的角色，或是远离聚光灯。
 </p>
 <p>
  咨询公司Web Presence in China首席执行官库克说，“马云不会不再是个商人。他仍拥有大量股份，大多数股份。我们在讨论的是他卸下董事局主席的职位。”
 </p>
 <p>
  马云的影响力远非局限在阿里巴巴公司业务的狭窄范围。阿里巴巴的业务涵盖世界各地多元化的投资。阿里巴巴网上销售平台打开了新市场，培育了新思维，帮助了成千上万大小中国企业在过去30年中创新和发展。
 </p>
 <p>
  据信，中国政府为名人的行为制定了规矩，赞成低调行事，反对商界领袖发展一大批追随他们的粉丝。
 </p>
 <p>
  卡萨诺瓦说：“中国很多商界领袖很低调，马云不仅在中国很风光，在整个世界也光鲜耀眼”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   下一步
  </strong>
 </p>
 <p>
  专家们说，马云在商界将继续发挥重要作用。
 </p>
 <p>
  一些分析人士期待马云能成为投资银行家。那将使他成为继中国政府管理的中投之后在全球投资界实力第二大的中国投行。
 </p>
 <p>
  库克说，“基本上他将脱离阿里巴巴，成为中国的巴菲特。看看南华早报（阿里巴巴已收购），电子商务，区块链等各种投资”。
 </p>
 <p>
  在特朗普当选后，马云很快与特朗普会面，并主动提出帮助他创造100万个新的工作机会。但是没有迹象显示，特朗普接受了马云的提议。
 </p>
 <p>
  分析人士说，尽管马云在美国的人脉很广，但是他不会欣然接受官方的角色，应对华盛顿的贸易和投资挑战。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-china-alibaba-ma-20180918/4576807.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)