### 俄部署导弹控制北极航道之际中国打造冰上丝路
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T22:54:45+08:00">
   2018年9月18日 22:54
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯在扼守北极航道的咽喉地区部署先进岸舰导弹系统。此举能帮助俄罗斯进一步控制北极航道，并对俄罗斯所认为的敌对舰船构成威胁。在俄罗斯日益把北极航道视为己有之际，中国继续加强在北极地区的活动。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   威胁过往舰船
  </strong>
  <strong>
   有效控制北极航道
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯开始在北冰洋中部署先进的“稜堡”式岸舰导弹系统。这种导弹被部署在新西伯利亚群岛中最大的岛屿科捷利内岛上。北冰洋中的新西伯利亚群岛恰好扼守北极航道。“稜堡”岸舰导弹能威胁那些使用北极航道，俄罗斯所认为的过往敌对舰船。
 </p>
 <p>
  《消息报》引述军方消息来源的话说，在新西伯利亚群岛上所部署的“稜堡”岸舰导弹系统能在今年年底前投入战斗值勤。“稜堡”岸舰导弹系统取代了那里已过时的老式岸舰导弹。在这一地区增加军力的举动说明俄罗斯进一步加强控制北极。特别是由于新西伯利亚群岛所处的战略位置非常方便，俄罗斯将能更有效地控制北极航道。
 </p>
 <p>
  <strong>
   东西两地控制
  </strong>
  <strong>
   俄显示捍卫北极利益决心
  </strong>
 </p>
 <p>
  已退役的俄军高级将领伊瓦邵夫说，这一举动显示俄罗斯使用最先进武器来捍卫北极地区自己所拥有的土地和利益的决心。
 </p>
 <p>
  这家由克里姆林宫所控制的主要报纸说，扼守北极航道的新西伯利亚群岛不是这条航道上唯一部署“稜堡”岸舰导弹的地方。俄罗斯在北极航道的西部摩尔曼斯克州稍早前也部署了“稜堡”岸舰导弹系统，而且已经投入战斗值勤。这样，俄罗斯能从西部和东部两地同时控制北极航道。在“稜堡”岸舰导弹的射程以外，俄罗斯则依靠米格-31等战机控制那里的北极冰区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   能控制新西伯利亚群岛
  </strong>
  <strong>
   就能控制北极航道
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯军方保密不愿透露在北极航道上所部署的“稜堡”岸舰导弹系统的数量。但俄罗斯国防部前国际军事合作局局长伊瓦邵夫认为，3-4套“稜堡”岸舰导弹系统已足能够击沉由驱逐舰，或是护卫舰所组成的舰队。
 </p>
 <p>
  俄罗斯几年前组建了北极作战部队和北极司令部。俄罗斯媒体说，谁能控制新西伯利亚群岛，谁就能控制整个北极航道。俄罗斯2015年开始在新西伯利亚群岛的科捷利内上兴建军事基地，并在那里驻扎军队。除了岸舰导弹外，俄军还在那里部署了短程防空导弹系统，后勤技术保障系统，以及侦查和通讯系统等。
 </p>
 <p>
  <strong>
   东方军演使用北极航道
  </strong>
  <strong>
   俄视为己有与中国矛盾
  </strong>
 </p>
 <p>
  在刚结束的俄军冷战后所举行的规模最大的“东方-2018”军演中，由俄罗斯北方舰队军舰所组成的舰队在多艘核动力，以及常规动力破冰船的伴随下，穿越北极航道，从欧洲的巴伦支海抵达太平洋北部。
 </p>
 <p>
  俄罗斯把北极航道视为己有的举动显然与中国和其他国家的立场相矛盾。政治学者西蒙诺夫说，由于各大国都在北极事务上有自己的利益，围绕北极问题各国间发生冲突矛盾将不可避免。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国活动多
  </strong>
  <strong>
   俄北极控制牢固
  </strong>
 </p>
 <p>
  但是他认为，俄罗斯现在对北极地区的控制非常牢固，而中国目前在北极地区的活动也越来越多，特别是中国试图在未来能更多使用北极航道。
 </p>
 <p>
  西蒙诺夫：“在一年中的温暖季节，中国想组织更多货船使用这条航线从中国出发抵达汉堡港。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国想更多参与
  </strong>
  <strong>
   俄把中国看成域外国家
  </strong>
 </p>
 <p>
  为了更多参与北极事务，中国在今年年初已推出了北极政策白皮书。“一带一路”之后，中国还提出要打造“冰上丝绸之路”。据报道，去年已有9艘中国货轮使用北极航道。专家们认为，这一数字未来还会上升。与此同时，中国自己建造的第一艘极地破冰船“雪龙2”号本月初刚刚下水。
 </p>
 <p>
  几年前当中国成为北极理事会的观察员时，俄罗斯是当时北极理事会成员中最积极反对中国的国家。学者西蒙诺夫说，俄罗斯的传统立场是，中国是区域外国家，北极事务只能由北极地区国家之间讨论解决。
 </p>
 <p>
  最近两、三年来，俄罗斯的立场有所转变。俄罗斯希望中国能在北极地区大笔投资，以便改善和建造当地严重缺乏的基础设施。
 </p>
 <p>
  <strong>
   超音速导弹射程远
  </strong>
  <strong>
   提供越南对付中国海军
  </strong>
 </p>
 <p>
  “稜堡”岸舰导弹系统所使用的超音速导弹射程可达600公里。一些俄罗斯军事分析人士说，世界上目前还没有任何防御系统能抵挡这种导弹的攻击。
 </p>
 <p>
  俄罗斯已在与日本有争议的南千岛群岛，也就是北方四岛也部署了“稜堡”岸舰导弹系统。为了应对中国海军的威胁，俄罗斯几年前还向与中国在南中国海拥有领土纠纷的越南提供了“稜堡”岸舰导弹系统。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-russia-has-deployed-anti-ship-missiles-to-control-arctic-route-20180918/4576534.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)