### 时事大家谈：范冰冰消失逾百日，娱乐圈酝酿更大风暴？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T23:58:55+08:00">
   2018年9月19日 23:58
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  享有国际声誉的中国当红影星范冰冰在如日中天之际突然神秘消失，至今已逾百日。外国媒体纷纷表示惊诧和不解，但这就是中国的残酷现实：在外界对影视明星逃税的谴责声浪中，一位最负盛名的中国女演员彻底失踪了。人们已经习惯于中国社会的不透明，但范冰冰的名人效应让她的神隐成为近来舆论风暴的中心，各种传闻不胫而走。中国影视界黑幕以及范冰冰的涉入到底有多深？如果仅仅是经济问题，当局有必要如此封锁消息吗？究竟是何种原因让红遍中国的“范爷”消失得无影无踪？
 </p>
 <p>
  嘉宾：哈佛大学访问学者、原北京电影学院教授郝建；独立作家、资深传媒人士凌沧洲
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   郝建：范冰冰更可能是受到了政权的冷冻与封杀
  </strong>
 </p>
 <p>
  哈佛大学访问学者、原北京电影学院教授郝建表示，虽然范冰冰失踪是个个案，但却是个非常可怕的人道主义灾难个案，也是一个非常可怕的人道主义丑闻。这件事更可怕的一点是，它是个黑洞，什么消息也没有，外界什么情况都没有得到。现在只有两种可能：一，她被某个政府部门控制了，但控制的手续到底是传唤、拘留、逮捕还是监视居住？也没有任何相关消息。二，自己躲起来了，潜逃了。但一个人得害怕到什么程度才会选择自我蒸发，遁于无形。她是一个世界闻名的演员，光天化日、朗朗乾坤之下突然消失，想想就觉得恐怖。另外，他的家人、律师和亲朋好友中也没有任何人出来说话，这也让人觉得可怕。16号是范冰冰37岁生日，有报道说范冰冰的工作室点赞了范冰冰粉丝团的祝贺。有人据此推测范冰冰还处于比较好的状况。虽希望如此，但这并不能说明什么问题。郝建表示，他目前比较相信的传闻是，跟她有关的电影项目都暂停了，而这一般只有管理部门才能做这个事。这就说明，她的失踪恐怕不是自己因为害怕而躲起来了，而是受到了政府权力的冷冻和封杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郝建：不是演艺界黑幕问题，而是权力之手过于强大的问题
  </strong>
 </p>
 <p>
  郝建认为，演艺界没有黑幕，也没有多大问题。如果真有问题，那也和其他领域的问题没多大差别。这是权力之手过于强大的问题，这是文化审查中意识形态与虚假观念强力制约的问题。“黑幕”是个哗众取宠的说法。目前为止我们还没有看到任何范冰冰犯法的确切证据。我们目前所知的是她的收入是合法所得。崔永元本人也说了，他不是针对范冰冰。从电影专业角度讲，范冰冰是个很好的演员，外形好也有气场，上得了大荧幕。范冰冰事件中所暴露出来的大众心理，有的是民粹，有的就是“粗暴民众”，不大懂。演员是一种稀缺资源，其相貌和声音都有某种大众心理的密码。她的知名度不是权力给的，而是观众买票卖买出来的。所以郝建个人比较反对演艺界黑幕多和水深的说法，他也反对把演员和导演拉出来当替罪羊，这件事上他们都是弱势群体。至于指控他们偷税漏税，到现在为止也只有崔永元一个人在那说。郝建透露，有税务局的朋友私下跟他说，演员的偷漏税额度跟国企和商业团体比起来根本不算什么。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郝建：演艺界明星在权力面前也是
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   弱势群体
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
 </p>
 <p>
  郝建认为，现在整个社会的大氛围确实变了，对私营企业和个体自由都收得紧。在范冰冰这件事上崔永元起了始作俑者的作用，但他不认为崔永元是受了某个政府部门的支配或者指派，这与崔永元一贯的性格不符合。但郝建也觉得崔永元有些“柿子挑软的捏”。他引发了民众的仇富心理，但对于更大层面上的社会不公却不怎么会去说，他得了闲就去走了长征路。郝建觉得这些冒尖的成功人士在崔永元面前，包括在大众面前，还是个“弱势群体”。中国很多人一天到晚把演艺界的演员和导演当作是权力的替代品，或者他们与权力合谋。但这个问题要具体看，至少得看他是不是拍过宣扬权威主义观念的影视作品。总体来说，中国演艺界的导演和演员是“弱势群体”，都得向权力俯首称臣。虽然很多导演和演员认识权高位重的人，自己也很有钱，但某种意义上他们连中产阶级都不如，因为他们的财产毫无保障，他们的政治权力会随时被剥夺。范冰冰现在的“待遇”简直高到异议人士和维权律师的水平了，也“被失踪”了。不知道这对她今后的演艺生涯和个人奋斗会产生什么影响。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凌沧洲：范冰冰失踪是
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   割韭菜
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   时代的大势所趋
  </strong>
 </p>
 <p>
  关于范冰冰的离奇失踪到底是她个人的原因还是官方强力封杀，独立作家、资深传媒人士凌沧洲认为，这问题可以做两方面解读。一方面，这是她自己躲起来了还是官方把她抓起来了？另一方面，官方抓她是因为她涉嫌阴阳合同还是官方一定要把她抓起来？凌沧洲觉得范冰冰自己躲起来的可能性不大。因为中国是个基本无处可逃的地方，而范冰冰的脸大家都熟悉，所以就更难逃了。最有可能的还是官方把她抓起来了。前几天《证券日报》就报道了范冰冰涉嫌三项罪名。虽然后面别删帖了，但《证券日报》也从没出来承认这是假新闻。另外，范冰冰在微博上露脸也可能是别人操作的。范冰冰失踪这个事件搞得神龙见尾不见首。凌沧洲补充说，这件事除了她个人或官方的原因，还有一个时代的原因。范冰冰以《还珠格格》成名，后面又出演《武媚娘传奇》。中国虽然已进入手机和网络时代，但其专治的政治体系与武则天时代和清朝没多大区别。如果范冰冰没意识到这一点，那是她的视野问题。如果她意识到这一点，但还是想从中捞一把，那就是她的良知问题。中国的网民比较幽默，他们知道现在是个“割韭菜”的时代。所以这个背景下范冰冰失踪，可能是大势所趋。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凌沧洲：演艺界的黑幕只是时代的一个缩影
  </strong>
 </p>
 <p>
  凌沧洲表示，在没有证据之前，我们既不能说她偷税漏税，也不能说她没有偷税漏税。至于中国的演艺界到底有没有黑幕或者浑水，凌沧州觉得这与中国社会有没有黑幕是一个道理的。曾有一名从宣传部上调至中央委员的官员讲，中国足球界的黑幕只是一个缩影。所以演艺界有没有黑幕我们想想就知道了。有些导演自己就揭露演艺圈洗钱等问题。至于范冰冰与冯小刚的问题有多严重，那得看上面的人怎么说，说你有问题你就有问题，说你严重那你不严重也是严重，说你不严重你哪怕其实严重那也不严重。90年代枪声响过之后，中共在其马列主义意识形态“上穷水尽疑无路”之际，它“柳暗花明又一村”，找到了传统文化。但它找到的是传统文化中最糟粕的东西。像《还珠格格》或者《铁齿铜牙纪晓岚》之类的剧目，都是大时代背景的产物。或许演员在里面的表现很好，但从剧目的思想境界上来说并不是优秀的传统文化。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凌沧洲：专制社会和恐怖统治下谁都没有安全感
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于胡锡进呼吁范冰冰工作室与有关部门进行协调以向公众做阶段性通报，凌沧洲说，胡锡进是一张天天煽动民粹主义的嘴，《环球时报》就是新闻界和媒体界的一个笑话。之所以会有海外媒体报道它，就是因为它经常“裸奔”。《证券日报》报了范冰冰三项罪名：逃税、贪腐和违规放贷。如果范冰冰的贪腐涉及高层人物，涉及权力斗争，那有人要顺藤摸瓜就不能打草惊蛇，不能搞出大动静来，所以现在也不可能把范冰冰怎么样。胡锡进现在发表了这个言论，也可以看出他本人也没有多少安全感。像周永康和薄熙来，上午还在做报告，下午就进监狱。所以难保哪一天胡锡进也得进去。这倒不是诅咒胡锡进，只是说不准。在专制社会和恐怖统治下，哪怕胡锡进这样的人也没多少安全感。范冰冰的人权要保护，即便她涉嫌了某些罪名，也不该让她消失一百多天。但那些更底层的被消失的人呢？他们的命运更悲惨，但也没人去报道他们的遭遇。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/F3XTlJTQ2vE" target="_blank">
   时事大家谈：范冰冰消失逾百日，娱乐圈酝酿更大风暴？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20180919-io-how-big-is-the-problem-of-the-movie-star-fan-bingbing-as-she-has-been-missing-for-over-100-days/4578328.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)