### 美国国务院发反恐形势报告 称中国继续严控新疆 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-20T06:15:27+08:00">
   2018年9月20日 06:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国国务院星期三发布《2017年度反恐形势国别报告》说，去年发生的恐怖袭击事件，和2016年相比，数量有所下降。报告在中国的部分说，中国继续以防止”三股邪恶势力”为由加强对新疆的安全监视管控。
 </p>
 <p>
  美国国务院星期三的报告说，2017年，国际反恐取得重要进展，发生恐怖袭击的数量较2016年下降23%，因恐怖袭击而死亡的人数下降27%；此外，被恐怖组织“伊斯兰国”占领的土地，99%得到解放。
 </p>
 <p>
  不过报告指出，全球的反恐形势依然严峻和复杂。报告说，“伊斯兰国”虽然丧失了在伊拉克和叙利亚所控制的领土，但是该组织继续转变运作模式，从中央指挥控制的模式向分散模式转变，包括将发起恐怖行动的决定移交给受“伊斯兰国”影响的本土恐怖分子，鼓励同情“伊斯兰国”的人利用包括大型车辆在内一切可利用的武器在远离战场的公共区域发动袭击，像美国纽约、英国曼切斯特、西班牙巴塞罗那、埃及西奈都有这类袭击的发生。
 </p>
 <p>
  报告还说，“基地”组织过去一年悄然发展壮大，其在全球的网络和分支，包括在叙利亚的“努斯拉阵线”和在索马里的青年党，也策划发动了多起造成严重伤亡的恐怖袭击事件。
 </p>
 <p>
  国务院的报告对各国的反恐情况和形势做了评估。与去年的评估一样，今年的报告认为，伊朗仍然是全球最主要的恐怖主义国家赞助者，并继续支持针对以色列的袭击。
 </p>
 <p>
  在中国的部分，国务院星期三的报告说，有迹象表明，“伊斯兰国”对中国及其海外利益构成威胁，一些中国公民加入了“伊斯兰国”和其他恐怖组织。
 </p>
 <p>
  不过报告指出，中国的反恐，目标仍然主要针对所谓的“东突厥斯坦伊斯兰运动”(ETIM)的维吾尔极端分子，并以打击所谓的“恐怖主义、分裂主义和极端主义”为由继续对新疆加强安全监视管控，包括拘押据称是数以千计的维吾尔和其他穆斯林少数族裔、安装高科技监视系统、搜集DNA信息、限制宗教实践等。报告说，中国对“恐怖主义”和“极端主义”下的广泛定义引发外界的人权担忧。
 </p>
 <p>
  报告说，新疆去年3月通过了一个反宗教极端主义法，该法禁止宣传被认为是“极端主义”的思想、禁止发布、下载、分享或阅读含有被认为是“极端主义”内容的文章和音视频，并认为留长须和其他一些行为是违法的。报告还说，当局还以“反恐”为由，要求新疆的一些车辆安装卫星跟踪系统，要求所有居民下载安装会自动删除所谓“恐怖主义和非法”内容的程序。
 </p>
 <p>
  报告还说，中国与一些对“极端主义”定义与中国有类似看法的国家进行的反恐安全合作也引发人权担忧。报告举例说，去年7月，据称在中国向海外维吾尔族学生发出通知要求他们立即回中国后，埃及逮捕和遣返了至少34名中国籍的维吾尔人，这些回到中国的维族人据称被送进了再教育营。
 </p>
 <p>
  星期三的报告说，中国政府声称，安全和监视措施的加强减少了新疆恐怖主义事件的发生。不过报告指出，中国也阻止第三方去独立核实官媒的报道，外界难以证实官方所称的涉恐事件的细节。
 </p>
 <p>
  国务院的报告还指出，中国是反洗钱金融行动特别工作组、亚太反洗钱集团等反洗钱组织的成员，但是根据目前的执法调查，美国担心，中国没有充分地控制恐怖主义融资。报告说，中国执法部门称，他们冻结资金和调查银行交易的能力有限。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/terrorism-20180919/4578890.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)