### 老兵集结北京等地维权 当局维稳压力山大
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T00:55:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月21日 00:55
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  中秋将至，成百上千中国退伍军人从多个省份到北京上访要求解决编制和待遇问题，持续进行他们的集体维权行动。与此同时，中国政府和地方当局加大维稳力度，严防在中秋节和中共建政69周年之际发生重大群体性抗议和人权热点事件。
 </p>
 <p>
  今天（9月20日周四）上午，中国退役军人事务部外面聚集了大批维权老兵，高唱团结就是力量等红色歌曲，与在现场维稳的警察对峙。推特上有人引述老兵消息说，当场有警方人员要求停止唱红歌。当局派出一名警方治安大队长与老兵对话。有视频显示，这位警官表示支持老兵依法维权，并会保证他们的安全。
 </p>
 <p>
  一些维权老兵佩戴红袖标自发组成纠察队，维持秩序并驱赶参与维稳的外地截访人员。这一举动在中国退伍军人中前所未见。
 </p>
 <p>
  老兵发布视频显示，91岁的河南抗战老兵尚庆林也到退役军人事务部维权。据说他上访多年，但问题仍未解决。
 </p>
 <p>
  一名在现场维权的老兵对美国之音表示，退役军人事务部没有官员接待上访老兵，但是有些老兵被送去久敬庄访民接待中心，由地方官员接访。
 </p>
 <p>
  老兵强调，中央对于退伍军人的安排有明确规定，但是地方当局迟迟不落实政策，致使众多老兵得不到妥善安置。
 </p>
 <p>
  美国之音周四下午致电中国退役军人事务部，但该部联系人电话无人接听。
 </p>
 <p>
  九月以来，四川、甘肃、云南、广东等地老兵也到当地政府集体上访维权，当局采取围追堵截限制购买火车票等方式维稳。
 </p>
 <p>
  在四川成都省政府集体上访的数百老兵得到该省一位副省长的承诺，本月24日前官方会有答复。
 </p>
 <p>
  苏州维权老兵朱永健今年早些时候参加了镇江老兵抗议行动之后被遣返，关在家中被长期限制行动自由，多次被殴打，报警却得不到处理。9月中旬他愤而举刀吓跑了不明身份的看守人员，砸了他们挂外地车牌的汽车，第二天深夜被胥口镇派出所传唤。
 </p>
 <p>
  朱永健被警察从家中带走传唤途中接受了美国之音电话采访，当地派出所领导唐建（音）拒绝了记者电话采访要求，随后朱永健的电话中断，至今失联。
 </p>
 <p>
  中国大陆目前拥有至少数千万退伍军人，其中包括参加过历次边境战争、援朝援越和越南战争和核试验的原军队人员。这些人当中有很大部分认为自己受到地方官员欺骗漠视，其本应享有的退伍转业待遇和公有企事业单位职位被腐败官员用于利益交换，致使老兵的编制名额被无资格人士侵占。
 </p>
 <p>
  今年上半年，河南漯河、江苏镇江老兵抗议事件以来，中国各地的涉军维权群体事件接连发生。
 </p>
 <p>
  北京3月宣布成立退役军人事务部。该部挂牌办公后，几乎每天都有各地老兵和维稳截访人员在周边聚集。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-hundreds-of-pla-veterans-gather-for-rights-in-beijing-and-other-cities-of-china-standing-off-the-police-20180920/4579766.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)