### 中国军方遭美制裁 北京表示强烈愤慨
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-22T15:16:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月22日 15:16
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  美国国务院9月20日宣布，对中共中央军事委员会装备发展部及其部长李尚福实施制裁。对中国军方实施制裁是由于中国军方购买俄罗斯军火，违反了美国2017年颁布的全面制裁法。中国官方对此反应强烈，要求美方撤销制裁，并表示将继续推动中俄两国战略合作向更高水平发展。有分析认为，相关制裁对于中国的国防能力影响不会很大，但对贸易战阴影下的美中关系相当于雪上加霜。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  美国国务院发表的声明显示，中国军方2017年12月从俄罗斯购买了10架苏-35战斗机，2018年又购入一批S-400型地对空导弹。两笔交易都发生在2017年8月美国颁布《反击美国对手制裁法案》（CAATSA）以后。
 </p>
 <p>
  美国对中共中央军事委员会装备发展部及其部长李尚福制裁内容包括，拒绝发放外国出口许可，禁止在美国司法体系内进行外汇交易或使用美国的金融系统，冻结在美国控制范围内的财产和利益。作为被制裁的个人，李尚福还被禁止持有美国签证。
 </p>
 <p>
  李尚福成为首位遭外国制裁的中共将领。目前官方媒体在相关报道中避提李尚福的名字。
 </p>
 <p>
  特朗普当局还将一些军事和情报相关的人员和机构列入制裁名单。美国国务院一名不愿透露姓名的官员坚称这些对中国的制裁只针对莫斯科，而不是北京或其军方。这名官员在一次电话会议上对记者们说：“这些制裁的最终目标是俄罗斯。在这种情况下，依据CAATSA法制裁并不是为了损害任何特定国家的国防能力，而是要让俄罗斯为其恶意活动付出代价”
 </p>
 <p>
  中国外交部新闻发言人耿爽在周五下午的例行记者会上对上述制裁决定表示“强烈愤慨”。
 </p>
 <p>
  耿爽说：中方对美方上述无理做法表示强烈愤慨，并已提出严正交涉。美方有关做法严重违反国际关系基本准则，严重损害中美两国、两军关系。我们强烈敦促美方立即纠正错误，撤销所谓制裁，否则美方必须承担由此造成的后果。
 </p>
 <p>
  一些军事分析人士认为，北京对于美国单方面制裁中国军方的激烈反应是可以预期的。台湾亚太防务杂志总编辑郑继文指出，美中关系目前正处于多事之秋，双方的贸易战引起全球关注，在这个时刻中国军方受到美国制裁，对改善两国和两军关系都没有好处，尤其中国军方会很难堪。
 </p>
 <p>
  郑继文说：其实对于中国军方来讲，这个在面子上也是挂不住。被美国单方面制裁，他们心中的不爽和不满都可以预期，但是就像我前面讲的，事实上对于中国军方来讲影响不大，因为毕竟中国军方向美国买的武器装备其实非常非常有限，而且受到非常严格的限制。相反的，中俄两国因为有着所谓战略伙伴协作关系，在全军事领域，他们这种合作关注还会加深。
 </p>
 <p>
  郑继文同时指出，美国对中国军方的制裁象征意义大于实质意义，但是对于跟印度、印尼、马来西亚等俄罗斯有军备交易的其他国家的影响大于对中国大陆的影响。
 </p>
 <p>
  中共中央军事委员会装备发展部负责中国军队的科研、订购、装备技术、载人航天等，直属单位包括中国航天员科研训练中心、中国核试验基地等。2015年，在习近平主导的军队改革中，改部由原中国人民解放军总装备部改组而来。
 </p>
 <p>
  尽管中国军方今年早些时候被美国五角大楼在环太平洋军演参与名单上除名，美中军方仍有交流。在美中贸易战持续升温的背景下，本月11日，中共中央军委联合参谋部副参谋长常丁求访问了美军印太司令部。此外，美中军方在西安刚刚举行了亚太军事医学年会。
 </p>
 <p>
  不过，美国国务院的声明显示，经过国务卿蓬佩奥和财政部长姆努钦协商，对中国军方的制裁在特朗普总统的要求下得以实施。
 </p>
 <p>
  *********************
 </p>
 <p>
  附李尚福简历：
 </p>
 <p>
  据维基百科资料：李尚福 --江西兴国人，1958年2月生于四川成都，中国人民解放军中将。现任中央军委装备发展部部长。中共第十九届中央委员。
 </p>
 <p>
  毕业于中国人民解放军国防科技大学。1982年毕业后到中国西昌卫星发射中心工作。2003年12月，任总装备部中国西昌卫星发射中心主任。后任嫦娥二号任务发射场区指挥部指挥长。2013年9月，接替调任第二十试验训练基地（中国酒泉卫星发射中心）司令员的尚宏少将任总装备部司令部参谋长。2014年12月，任总装备部副部长。2016年1月，任新成立的中国人民解放军战略支援部队副司令员兼参谋长。2017年9月，接替张又侠，出任中央军委装备发展部部长。2006年7月，晋升少将军衔。2016年8月，晋升中将军衔。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-beijing-responds-with-anger-to-us-sanctions-on-its-military-20180921/4581272.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)