### 中国贪官的奇葩罪名：阅读境外书刊，酷爱兰花
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T18:04:37+08:00">
   2018年9月21日 18:04
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  中国国家主席习近平一上台就打出坚决打击腐败的旗号。他2012年11月上任以来以贪污腐败的罪名拿下数以万计的中共官员。9月20日星期四，中共中共控制下的官方媒体普遍转载中共中央纪律检查委员会和国家检查委员会的公告，称“经中共中央批准，中央纪委国家监委对财政部原（中共）党组副书记、副部长张少春严重违纪违法问题进行了立案审查调查。”
 </p>
 <p>
  与此同时，中国官方透露的消息称，在张少春家中搜出美元9000万，欧元8475万，英镑5230万，澳元7800万，有国内外房产130多套，情妇148人，被查出的资产总值600多亿，境外存款300多亿。
 </p>
 <p>
  在这一消息披露之际，中国网民发出质疑：如今社交媒体群当中有人发表了什么中共当局不喜欢的言论，不但发表言论者本人要被治罪，群主也要被处罚，尽管发言者跟群主不存在领导和被领导，不存在任命和被任命的关系；既然如此，作为中共当局的高官，假如说张少春贪污案涉及的金额超过一千亿，规模如此之大的贪污案发生，为什么不见张少春的上级乃至决定张少春任命的中共最高当局或习近平承担责任？为什么不见负责反腐败的中共中央纪律检查委员会承担责任？
 </p>
 <p>
  截至目前，中共当局以及中共控制下的官方媒体对网民的这种质询保持沉默。
 </p>
 <p>
  从习近平发动反腐运动的一开始，中国国内外就有许多批评者指出，习近平的所谓的反腐运动不过是打着反腐败的旗号清除他的政治敌手或潜在的敌手。
 </p>
 <p>
  也是在9月20日，中共中共控制下的官方媒体普遍转载中共中央纪律检查委员会和国家检查委员会的公告，称“经中共中央批准，中央纪委国家监委对（中共）贵州省委原常委、省政府原副省长王晓光严重违纪违法问题进行了立案审查调查。”
 </p>
 <p>
  令中国公众普遍感到迷惑不解和担忧的是，这则公告在列出的王晓光的罪名不但包括常见的贪污受贿、与多名女性搞钱色、权色交易，而且也包括他“热衷于阅看有严重政治问题的境外书刊” 、“痴迷兰花、玩物丧志”。中国公众担心，这样的莫须有的罪名可以用来打击成千上万的人。
 </p>
 <p>
  据中国官方媒体先前报道，中国前人大常委会委员长、中国中国人民解放军总司令朱德也痴迷兰花。与此同时，中共成千上万的高级干部普遍爱读境外书刊，以至于中国官方的新华社有一个专门的部门专门搜集整理境外书刊内容供中共官员阅读。
 </p>
 <p>
  在习近平当局大力宣传反腐败之际，中国公众抱怨习近平反腐不肯动真格，并不断以各种方式询问，为什么习近平当局不对中国公众说明国外调查记者所报道的习近平的姐夫设立海外公司有可能在海外隐藏大笔资产的问题？
 </p>
 <p>
  中国公众还持续问，为什么中共中央纪律检查委员会拒绝调查中共前领导人呢李鹏的女儿李小琳在担任中国国营电力公司老总期间在国外有大笔的收入和存款？假如说李小琳在国外的收入是合法经商的收入，那么，她在担任国营电力巨头公司老总期间究竟在西方国家有什么样的合法经商活动可以使她获得数以百万美元计算的收入？
 </p>
 <p>
  截至目前，习近平当局对这些问题保持沉默。与此同时，中国公众注意到，显然是为了保护习近平的姐夫以及李小琳，习近平掌控的中共网管当局一度将“姐夫”姐夫和李小琳的外号“电力一姐”列为不能搜索的网络禁忌词。
 </p>
 <p>
  中共当局查处张少春和王晓光的消息被中国网民普遍当成笑料。中共控制下的中国媒体对网民的反应不报道，不评论，不理会。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Weird-Anti-Corruption-Accusation-in-China-20180921/4581231.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)