### 焦点对话：中国巨婴大闹瑞典，北京力挺民间痛批
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T23:40:43+08:00">
   2018年9月21日 23:40
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p class="xmsonormal">
  中国游客大闹瑞典旅馆，痛诉被瑞典警察“粗暴对待”一事引发中国网路沸腾，并上升为中国和瑞典两国的外交纠纷。中国驻瑞典大使馆，中国外交部，人民日报等官媒，纷纷出动，连日抗议和谴责瑞典。对比之下，中国民意却大唱反调，许多民众批评该游客是泼皮耍赖，让国人丢脸，导致人民日报痛斥这类民众立场错误，“屁股坐错了地方”。瑞典事件为何如此触动国人的神经？官方立场和民意为何出现如此反差？中国官方硬挺国民，是捍卫人权为国立威，还是借题发挥弄巧成拙？
 </p>
 <p>
  参加讨论的嘉宾是：政论作家陈破空；纽约城市大学研究生中心CUNY—GC政治学教授夏明；南卡大学艾肯商学院教授谢田。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  整个瑞典游客事件最大的看点是什么？陈破空说，最大的看点就是对“中国人站起来”的说法的挑战。我们看到视频里，有人躺下、跪下、坐下，撒泼打滚碰瓷。在一党专政下，中国人的碰瓷文化发挥到了极点。碰瓷文化是党文化的一部分，不仅在国内碰瓷，现在还洋碰瓷。中国政府把民间冲突上升到外交层面，成为国与国之间的问题。从民间的碰瓷成为政府的碰瓷。中国政府代表曾家在国际上洋碰瓷，让人哭笑不得。
 </p>
 <p>
  中国官方的反应又有什么看点？这次游客时间发生在9月2号，为何中国当局在十多天之后才做反应？为何外界普遍认为是借题发挥？谢田说是为了借题发挥，也是为了转移视线，但是选错了目标。中国人是站起来了，但是道德水平却是落下去了。中共一直在宣传中国经济实力世界第二，中国人有钱了，这次事件就是一个狠狠的耳光打在中共脸上。一些人为了区区小利就做出这样的事，把败坏的道德观念带到海外。很多欧洲发达国家国民很自律，公德心强。而中国游客体现的是要占小便宜；对私有产权的蔑视。在国内，中国人没有享受到私有产权，就没有这个概念，于是觉得在旅馆大厅里赖一晚上也没什么。中共认为自己在被全面围剿的情况下，这个事件可以被用来反击西方。
 </p>
 <p>
  夏明补充说有两个最大看点，一个是个人，一个是政府。曾先生个人的行为和叙述充满了谎言和欺诈。欧洲国家旅店以人头收钱，如果夫妻两人入住一个单间，价格基本上是129美元，他们定的房间只够两个人入住。如果是老夫妻和小夫妻四个人，他们起码要花200美元以上，才能够入住。他们提早到达，希望在大堂赖一天，另外要把一家四口入住报称只有两人或者三人。现在另外一个谎言就是大堂已经答应他们可以在大厅休息，曾姓先生说他在外面发现了一个女留学生，结果这个女留学生是他太太。在中国政府方面，中国人有14亿，每个中国人在外出的丑，我们都要来扛吗？中国官方、外交部、大使馆以中国政府、中国人民的名义，说受到伤害，说警方歧视中国人，结果是让中国人民丢丑。
 </p>
 <p>
  陈破空表示，桂大使在讲话中露马脚，说瑞典“也”不讲人权？网友说这个“也”字很精妙，等于承认中国是最落后的国家。桂大使还说不能想象瑞典是诺贝尔奖国家，又让人联想中国迫害诺贝尔奖获得者刘晓波。这件事发生在9月2日，到中国政府9月15日才发声，是因为中间9月12日达赖喇嘛访问瑞典，中国政府阻挠未果，才在9月15日发作，这是另一种碰瓷耍泼。
 </p>
 <p>
  从总体看，这次中国外交系统和中国当局对此事的回应，给国际社会带来什么样的观感？谢田说，中共在中美贸易战的压力下试图和欧洲联盟，取得欧洲的认同和支持，但是欧盟也开始和美国一样在WTO里和美国联合立场。中国在非洲也受挫。在贸易经济上的困境，让中共在全世界都感到沮丧，它试图杀鸡儆猴，结果落人笑柄。瑞典警方其实是非常文明的执法，两个人把你抬起来，送到地铁站，虽然临近墓地，其实西方人对墓地没有中国人那么敏感。这中间有个文化差异的问题。
 </p>
 <p>
  相比于中国当局万炮齐轰的激烈言论，瑞典当局和警方劳神在在，只是在18日表示，瑞典检方已经将中国当局的投诉提交给更高级别的检察官，以进行独立评估。夏明说，中国在全世界找任何一个国家大做文章，但不应该找瑞典。夏明说，他在瑞典的个人旅行经历可以告诉大家，瑞典是可以放心、毫无担忧、随意行走的国家。瑞典作为自由民主的法制国家，自由的保障就是要有法制原则。提前抵达，就是想利用别人的企业空间来为自己节约钱，占别人的便宜，不守规矩。另外，瑞典有法律程序，它说的很清楚，中国人没有违法，只是耍赖，瑞典警方也没有违法，但是你有权再往上投诉。中国政府介入这件事，用没有家教的巨婴思维来处理外交，真是贻笑大方了。
 </p>
 <p>
  中国游客是全球旅游中数目最多的，但是负面新闻也不少。像这种泼皮耍赖的事情，为什么往往发生在在文明程度最高的国家如日本和瑞典，但是在真正治安不好的国家如俄罗斯，非洲一些国家等，吃了真亏反而大气都不敢出？陈破空说，林语堂先生有句著名的话，中国人“在安全的时候最勇敢，在危险的时候贪生怕死，在弱者面前是强者，在强者面前是奴仆，在善良面前非常凶狠，在罪恶面前是惊人的沉默”。部分中国人至今存有劣根性，而且这个劣根性在党文化中更深重。我们把时空背景换一下，如果这件事发生在俄罗斯、朝鲜，结果会不一样。俄罗斯扫荡中国的市场、假冒伪劣商品，一夜之间全部扫荡，人抓的抓，赶的赶，商品全部没收，甚至付之一炬。中国人四散逃命，中国政府根本不出面说任何话。还有一个商船在俄罗斯被500发炮弹打过去，8死1失踪，中国政府也没有反应。中国渔船越境捕鱼，朝鲜把几十名中国船员日夜折磨殴打几个星期，罚款几十万人民币。船员被放回来的时候是九死一生，一身伤残，但是中国政府不许他们在网络上发声，对朝鲜也没有交涉。欺软怕硬在中国是上行下效的现象，这次中国政府给瑞典碰瓷事件撑腰也是很可怕的，这样撑腰中国人可能会有更多的碰瓷性温。上次中国游客在日本大闹机场，《环球时报》发文说出了事不要找政府，暗示中国人是巨婴。但是这次选择瑞典事件发声。另外两个中国人在巴基斯坦被杀，中国政府却说这两个中国人是跟着韩国传教士去传教，意思说活该。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/TAU7tJkqoBo" target="_blank">
   焦点对话：中国巨婴大闹瑞典，北京力挺民间痛批
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20180921-pc-is-the-chinese-government-justified-in-protesting-sweden-over-the-recent-tourist-incident/4581639.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)