### 焦点对话：贸易战打到2000亿，中国专家不满政府
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T23:34:57+08:00">
   2018年9月21日 23:34
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p class="xmsonormal">
  美国总统川普本星期祭出重拳，对另外两千亿美元中国产品加征关税，中国立刻还击，也对美国六百亿美元商品加征关税。就在美中贸易战升级之际，中国经济界50位重磅人物最近在北京举行研讨会，探讨中国经济现状，其中多人的发言被解读为对现行政策不满。另外，刚刚宣布退休计划的马云最近也表示，政府应该放松对企业的管制，并预测美中贸易战要打20年。美中贸易战升级，中国还有多少子弹？中国经济界高层对习近平政策的含蓄批评能否转化为正面的影响？马云最近的大胆言论，是否代表了中国民营企业家的心声？
 </p>
 <p>
  参加讨论的嘉宾是：政论作家陈破空；纽约城市大学研究生中心CUNY—GC政治学教授夏明；南卡大学艾肯商学院教授谢田。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   夏明：刘鹤应该再来美国
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于特朗普决定再向中国两千亿美元的进口商品加征关税且生效时间是在刘鹤原定计划访问华盛顿的前几天，纽约城市大学研究生中心（CUNY-GC）政治学教授夏明表示，现在中美贸易战打得正酣，两方各自出台一些政策也是自然之事，这是贸易战的一部分。对于刘鹤是否该访美，夏明的答案是肯定的，他认为刘鹤该来华盛顿商讨解决贸易战中出现的一些问题。中国已经向美国传达了可以再谈的意愿，美国也顺水推舟发出邀请，但刘鹤不来，那贸易战问题就很难解决了。刘鹤如果来，那大家可以抓住时机出台一些切实的措施；如果不来，解决中美贸易冲突的大门可能就关上了。当然，中国的决策有大问题，里边等级太多。上面有国务委员、副总理还有国家副部级领导人等等；而美国，总统下面就是副总统，副总统下面就是内阁成员。所以中国的决策好几次让人觉得出乎人的理性预测之外。
 </p>
 <p>
  <strong>
   夏明：中国打贸易战已经超越关税范畴
  </strong>
 </p>
 <p>
  夏明认为，现在中美双方都在匍匐着往前推进，就像机器原理，只能是卡住往前走，没有倒退空间。这种情形现在正变得越来越明显。我认为特朗普的担忧不仅仅是中国关税的问题。因为中国现在不仅是在打关税战，而且有要完全断绝贸易的做法。美国目前只是在调整关税，也就是，你的商品进来我要收关税，但我不阻止你商品的进入。但中国不同，现在通过国家的管控，它对美国商品进行了抵制。不管你交不交关税，它根本不让你的商品进入了。比如，最近中国基本停止了对美国龙虾的进口，所以美国龙虾的出口受到了大挫折。当然对于美国消费者来说是好事，因为现在龙虾每磅只卖到4.9美元。但由此可见，中国打贸易战的方式已经超越了关税范畴，开始打起一种“老死不相往来”想要自给自足的经济战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：二十多年来中共第一次不知如何对付美国
  </strong>
 </p>
 <p>
  南卡罗莱纳大学艾肯商学院教授谢田认为，美国一直都把谈判的大门开着，但中国方面特别在意是谁先邀请谁来开启新一轮谈判。这可能跟中国人特别重视面子有关，而且他们也可能以为美国主动邀请是要做让步的迹象。但这种想法完全错误。特朗普政府清楚地知道其关税政策在奏效，而且这新一轮的关税生效与本次谈判进程没多大关系，本来就是公众质询期一过就该生效了。其实中共方面根本没有还手之力。而且就如夏明提到的，中共官僚机构冗长复杂，决策困难；而美国部长级官员可以直接向总统汇报。白宫前任总统顾问班农前几天对此事总结得很好，他说，二十多年以来，这是中共第一次不知道该怎么对付了。美国人现在很清楚地看到了中共所面临的局面。
 </p>
 <p>
  <strong>
   谢田：贸易战可能影响中国几百万甚至上千万人口
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于美国新加征的一轮关税对中国会有哪些直接和间接的影响，以及中国目前还有哪些反制措施，谢田表示，中国有报道说美国的关税只会影响到中国几万或十几万人的工作，但实际情况远不是如此。现在第二轮的两千亿上来之后，可能会影响到中国几百万甚至上千万人口。比如现在中国威胁要断掉苹果公司的供应链，可能会让苹果不得不考虑撤出中国。而苹果公司通过台湾的富士康在中国直接或间接雇佣的人数超过一百万。现在六成的日本企业也都在考虑是否撤出中国，那这会影响到上千万中国人的饭碗。中共现在其实已经没多少还击的能力了，只是它还不肯示弱。但他列举的一系列反击手段根本是难以奏效的，比如另外找市场，但非洲哪里有这么多市场呢？还有所谓动用金融手段，比如通过抛售美国债券打击美元，但这一点中共想都别想，因为美国下一步只要利用其现有的法律就能制裁中国的银行。而一旦中国的国有银行受到制裁，金融战开打的话，那中国马上就会受不了。另外其他的措施也一样很难实施，真可以实施的话中共早就开始了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：美国将谈判和贸易战步骤脱钩
  </strong>
 </p>
 <p>
  政论作家、时局分析人士陈破空表示，现在又回到了谁更想谈判的问题。按照中共官媒的宣传，是美国向副总理刘鹤发出邀请，这让国内感觉是美国更想谈判。但以下三点可以证明到底谁更想谈：第一，上一轮谈判是双方副部长在美国谈判。按照轮换原则，新一轮谈判本该在北京举行，但现在地点依旧是定在华盛顿。由此可见，中方想来美国的意愿比美国想去北京的意愿更强。第二，特朗普在刘鹤访美之际照样按部就班地开征了新一轮2000亿商品的关税，这说明特朗普并没有把谈判和贸易战计划挂钩，该打的还是要打。川普的态度是，你要谈就谈，但我仍旧按部就班。第三，这新一轮的2000亿商品关税实施后，中方外交部与商务部的发言人都出奇的温和。他们事先还说，要打就不谈，要谈就不打。但现在口风变成，这对双方的磋商投下了不确定性，但并未否定要谈判。所以综合这三点，其实是中方更急于谈判。因为中方认为，谈判就能拖延。但现在美国已识破这一点，认为该打就打，而不像前两任政府那样，始终都是谈判，让中方有机会以拖待变。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：非关税报复手段会让中国损失信誉
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈破空表示，美国打关税战，但中国通过非关税手段进行不对等地报复。进出口贸易上，中国输出至美国的商品是美国输出到中国的商品的4倍，所以中国在数量上打不起，只能通过其他手段来打。而其他手段其实就是“超限战”，按照网络上不好听的话，就是“玩下三滥”。但这种玩法对中共自己也有伤害。贸易战本身就意味着市场转移，比如这次川普对两千亿中国商品加征关税，为了尽量减少美国消费者接下来冬季节假日的消费，冬季结束前只加10%，但从明年1月下旬开始就会加至25%. 这个变化过程中，虽然绝对数的差异并不大。但从市场转移的角度讲，该过程中其他国家商品慢慢替代中国商品的这个过程将会有深远的影响。如果中国继续加剧非关税报复手段，就真的会如《纽约时报》所说的损失信誉，那这只会进一步加速市场转移，加速外资的撤离。其他像东南亚国家和墨西哥的商品将慢慢替代中国商品。而这从长远上看，正中美国下怀。中国政府的这种做法恐怕是非常短视的行为。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/KqiWN4msQ80" target="_blank">
   焦点对话：贸易战打到2000亿，中国专家不满政府
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20180921-pc-are-china-options-dwindling-in-the-escalating-trade-war/4581628.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)