### 报告：“一带一路”将给全球带来地缘政治、经济和军事风险
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-22T05:51:24+08:00">
   2018年9月22日 05:51
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国一个智库的最新报告说，虽然中国把“一带一路”战略描述成一个共同发展和共同增长的引擎，但是，“一带一路”并非中国版“马歇尔计划”，中国其实希望借助“一带一路”打造一个不同于现行体系的国际秩序，而这将在地缘政治、商业和治理和发展等多方面给世界带来风险。
 </p>
 <p>
  总部设在华盛顿的智库新美国安全中心星期四（9月20日）发布了一份新的研究报告，题为《如何应对中国的‘一带一路’战略》。报告说，美中之间的战略竞争关乎未来的国际秩序，到底是继续维持支撑了和平、繁荣和自由的现行国际秩序，还是大国势力范围、不平等的经济互动以及上升的威权主义会成为全球的现实？
 </p>
 <p>
  报告说，“一带一路”虽然是解决世界对基础设施建设的需求，但是，并不能将其视为具有中国特色的“马歇尔计划”，因为“一带一路”的设定就是为建立一个不同国际秩序奠定基础，而且在某些方面，“一带一路”已经侵蚀到现行体系。
 </p>
 <p>
  中国国家主席习近平2013年提出建设“丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路”的“一带一路”的战略以来，中国为这一雄心勃勃的项目投入了巨大的资源。报告说，虽然在一些国家遭到抵制，但是“一带一路”带来的影响是世界性的，涉及地缘政治、商业、国家治理和发展。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凭借“一带一路”，中国将巩固自己作为全球大国的地位
  </strong>
 </p>
 <p>
  地缘政治方面，报告说，凭借“一带一路”，中国的全球大国地位将会得到巩固。报告说，在“一带一路”大旗下修建的军民两用设施将进一步提升中国军队在全球行动的能力。这样一来，将给美国、及其盟友和伙伴在印度洋地区以及其他地区的行动带来新的风险。
 </p>
 <p>
  今年5月，美国国防部说，中国驻吉布提军事基地的人员经常用强力激光瞄准同在吉布提或附近飞行的美国飞机，造成美国飞行员眼睛受伤。报告说，这个事例很好地展示了中国可能对美军活动造成的风险。
 </p>
 <p>
  报告说，通过向一些国家政府提供超过其支付能力的基础设施建设资金，中国将在世界很大一片区域获得持久的外交制衡力。报告举出了斯里兰卡政府不得不向中国公司正式移交汉班托塔港口经营权的例子。报告给出的另外一个例子是希腊。报告说，在中国进行了大笔投资后，希腊在欧盟扮演了中国人权问题上的捍卫者角色。
 </p>
 <p>
  报告认为，随着中国对南欧和东欧地区投资的加大，这些地区的国家受到激励，会缩小他们与中国的立场差距，欧洲对中国政策的连贯性和统一性因此会继续弱化。欧洲的捷克、匈牙利、罗马尼亚和希腊已经正式参与“一带一路”，但是，西欧国家对加入“一带一路”还保持着谨慎。
 </p>
 <p>
  报告还说，随着“一带一路”建设的完成，中国操控全球供应链以获得地缘政治利益的能力也会增长。在危机或是冲突发生时，作为一种经济胁迫手段，它可以制造人为的市场紧缺。根据英国《金融时报》，截至2015年，在全球前50大集装箱港口中，近三分之二都有中国的投资。
 </p>
 <p>
  <strong>
   为了扩大自己的竞争力，中国将给世界商业和经济带来风险
  </strong>
 </p>
 <p>
  根据报告，“一带一路”也会给商业标准带来压力。虽然中国在亚洲、中东、非洲和欧洲的有些项目符合现代商业标准：透明的投资进程、遵守环境和社会责任、债务的持续性等，但是，有些项目与这个标准背道而驰。
 </p>
 <p>
  除了推进“丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路”外，中国2018年又提出了“数字丝绸之路”。报告说，随着中国对大数据的掌握和人才的吸纳，中国有可能成为信息科技方面的领先力量，并制定数字时代的标准。
 </p>
 <p>
  报告说，由于中国“一带一路”项目大部分是贷款而不是援助，很多国家会有可能陷入债务风险中，报告认为吉布提、马尔代夫、老挝、黑山共和国、蒙古、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和巴基斯坦等国都有可能陷入债务风险。报告说，一旦这些国家陷入债务风险，中国就有可能利用债务减免来换取在重要的军事和商务资产上的“一杯羹”，从而侵蚀这些国家的主权完整。
 </p>
 <p>
  另外，由于绝大多数 参与“一带一路”项目建设的公司都是中国公司，报告认为，一些非中国公司一开始就处于竞争的劣势，他们可能不得不因此屈服于中国的条件。报说，中国还有可能通过邀请西方投资者加入“一带一路”项目转嫁风险等。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国会破坏民主，带去低质发展
  </strong>
 </p>
 <p>
  在国家治理和发展方面，报告说，中国的“一带一路”不仅会破坏一些国家的民主，而且他们带去的发展可能是低质量的。
 </p>
 <p>
  报告说，很多参与“一带一路”项目的国家本身存在高度腐败和低程度的民主。中国公司在这些国家经营时，面临严重的行贿和使用不诚实商业手段的诱惑。所以，“一带一路”可能会加剧这些国家的腐败问题。同时，因为控制了这些国家的精英阶层，中国可能更有利获得这些国家的战略商业资产或是军事资产。
 </p>
 <p>
  在“一带一路”参与国遇到问题时，报告说，中国显然是站在威权政府的一边。2018年2月，马尔代夫总统亚明宣布国家进入紧急状态，并将一些法官和反对党领导人投入监狱，而亚明的做法得到中国的大力支持。
 </p>
 <p>
  报告说，随着“数字丝绸之路”的推进，中国无处不在的电子监控技术也有可能在“一带一路”参与国被复制。在非洲、印度洋地区和欧亚大陆，包括埃塞尔比亚、肯尼亚、印度尼西亚、阿拉伯联合酋长国等国家，中国的通讯业巨头中兴和华为正在与一些国家的威权政府合作，提供所谓“安全城市”的监控技术。
 </p>
 <p>
  报告还说，虽然在一些国家基础设施建设亟待改进，但是，中国的“一带一路”其实是“中国优先”的发展模式，将自己的利益最大化，给予所在国最小的利益。报告举例说，中国的公司总是带着自己的人投入项目，而不是雇佣当地人。在利益分成上面，中国总是获得最大份额的利益。另外，中国的项目通常会忽略地方人士对环境和人权的担忧。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国应该提出自己的愿景来抗衡“一带一路”
  </strong>
 </p>
 <p>
  报告说，面对中国“一带一路”带来的风险， 美国到目前为止并没有制定连贯的战略或是调动充分的资源来应对。
 </p>
 <p>
  报告建议美国应该从最根本做起。最有效的第一步是推出一个国际发展、贸易和投资的美国愿景，强调“自由、公开和可持续发展。”
 </p>
 <p>
  第二，展开公共外交攻势，抗衡中国“一带一路”的宣传攻势。美国在强调自己的“自由、公开和可持续发展”的同时，披露中国在言和行上的不一致。
 </p>
 <p>
  第三，调动资源，做出全面回应。报告说，在这个方面，国会已经走出了第一步。国会要求总统在2020的预算中加入“印度太平洋稳定倡议”，这项扩展美国的能力，向盟友和伙伴提供具体的援助。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-belt-road-20180921/4582232.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)