### 梵中签署主教任命临时协议 教宗方济各中国政策引争议
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-22T22:42:14+08:00">
   2018年9月22日 22:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  中国外交部星期六说，中国和梵蒂冈已经在北京举行会谈，双方就主教任命达成临时性协议。与此同时，宗教界人士和国际问题学者，评说现任教宗方济各的中国政策。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   中梵同步宣布
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国外交部称，中国外交部副部长王超和梵蒂冈代表团团长，教廷与各国关系副部长卡米莱利，今天在北京举行会谈，并签署关于主教任命的临时协议。双方表示将继续沟通，推动双方改善进程继续发展。不过，有关这份临时性的具体内容，目前还不得而知。
 </p>
 <p>
  报道说，梵中同时宣布这一消息。中国宣布的时间是北京时间星期六傍晚六时，梵蒂冈当地时间中午十二点。
 </p>
 <p>
  <strong>
   循序渐进成果
  </strong>
 </p>
 <p>
  梵蒂冈内部通讯星期六报道，梵蒂冈和北京政府在一项联合声明中说，这是“一个循序渐进和相互靠近的成果”；充分表达了良好意愿，希望“该项协议能促进一个富有成果和远见的双边对话，并能为在中国的天主教生活、中国人民的福祉，及世界和平做出积极贡献”。这家媒体还说，教宗和中国签署的历史性协议，“注定将影响到百万中国基督徒的处境”。
 </p>
 <p>
  在此之前，天主教亚洲通讯社天亚社9月21日说，中国官媒引述消息人士称，梵蒂冈很快会派代表团访问中国。很多媒体纷纷猜测，梵中可能在九月底有望就主教任命达成协议。目前来看，双方的这次历史性动作，比外界预期快很多。
 </p>
 <p>
  <strong>
   教宗身边谋士
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港中国问题学者林和立，星期六下午接受美国之音采访时，谈到梵蒂冈外交团队对教宗方济各中国政策的影响:“教皇过去好几年一直希望能够到中国传教，也希望天主教获得中国政府的首肯，发展在中国的传教事业。更重要的一点是，教皇很依赖教廷其他的高层官员。例如梵蒂冈国务卿，还有其他负责外交的高级别主教。那些人好像跟中国关系不错。有批评说，教廷的国务卿受到中国的统战。教皇的决定受到他身边主要谋士的影响。”
 </p>
 <p>
  针对教宗身边的外交政策谋士，退休的香港枢机主教陈日君，恐怕是持批评态度最厉害的人之一。本月20号陈日君敦促梵蒂冈国务卿彼得罗·帕罗林（Pietro Parolin）枢机主教辞职。陈日君还说，任何与北京的协议都是对天主教的背叛。陈日君一直反对梵蒂冈与中国达成这类协议。他说，帕罗林缺乏信仰，应该辞职。
 </p>
 <p>
  <strong>
   拉美解放神学
  </strong>
 </p>
 <p>
  也有宗教人士对教宗方济各本人背景持批评态度。针对梵蒂冈和中国可能就主教任命问题达成协议，加拿大信友堂洪予健牧师近日对美国之音说：“我认为这是不可思议的事。梵蒂冈之所以走到这一步，因为现任的教宗，本身出自拉美国家。拉美国家是左派共产思想非常泛滥的地方。所以拉美天主教的一些所谓主教们，他们的神学为‘解放神学’，所以从这个角度来讲，他们对共产主义的本质根本认识不透。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   质疑协议时机
  </strong>
 </p>
 <p>
  洪牧师说，第二次世界大战期间，梵蒂冈不谴责希特勒政权，因为希望以此保护德国境内的天主教徒。洪牧师说，这是一种非常错误的神学指导。他说：“教会对它会众的保护，不是身体上的保护，乃是灵魂中的，生命中的保护。他（教宗）不去做这个，现在他也口口声声，说是要保护中国的更多的天主教徒。”
 </p>
 <p>
  洪牧师表示，梵蒂冈对目前中国家庭教会遭当局严厉打压，即使有批评，也是不疼不痒，而正是这时，却突破性地同中方签署了主教任命协议。仅就这个时机的掌握，可以表明梵蒂冈缺乏对中国宗教现状的基本认知。
 </p>
 <p>
  <strong>
   梵蒂冈态度
  </strong>
 </p>
 <p>
  梵蒂冈内部通讯9月21日报道，梵蒂冈国务卿帕罗林出席新书发布会时，被媒体问到梵中在主教任命上有望达成协议的问题。他说，“就此而言，我们一方是很慎重的”。他还否认教宗访华的各种假设。帕罗林说，“教宗访问中国？目前绝对没有。”
 </p>
 <p>
  报道显示，目前梵中所签协议的一大悬念是，这项临时协议内容到底是什么？有报道说，协议是秘密协议，不会予以公开。对此，陈日君呼吁，将协议公诸于众。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/pope-focused-target-20180921/4582843.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)