### 特朗普：中国若报复，美将加征更多关税
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-22T21:27:15+08:00">
   2018年9月22日 21:27
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  圣路易斯市 —
 </span>
 <p>
  特朗普总统9月21日星期五晚上在密苏里州为该州的共和党参议员人选霍利助选时警告说，美国可能给中国加征更多的关税。他同时似乎给双方通过谈判达成协议留下可能性。不过，中国据称取消了原本要与美方举行的新一轮贸易谈判。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普：我们重建了中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  在美中贸易战升级之际，特朗普总统星期五晚上在密苏里州的斯普林费尔德为共和党的参议员人选霍利助选的大型集会上把美国与中国的贸易逆差等同于美国送给中国的财富。
 </p>
 <p>
  他对参加集会的民众说：“中国去年从我们国家拿走了5千亿美元，5千亿美元。我们重建了中国，我们给它们如此多的财富，我们正在改变这种情况。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普：我们有更多的子弹
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普警告说，如果中国报复的话，美国会加征更多的关税。
 </p>
 <p>
  他说：“我们有更多的子弹。我们将对2千亿美元中国制造的产品加征25%的关税。而且我们会加征更多的关税。如果他们报复，我们回过头来有更多的关税。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   近期达成协议希望渺茫？
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普说，中国希望达成一个协议，我们看能否达成协议。
 </p>
 <p>
  不过中国据称已经取消了原定下星期在华盛顿与美国官员举行的新一轮贸易谈判。
 </p>
 <p>
  中国外交部发言人耿爽星期五表示，美方目前的所作所为“并没有体现出诚意与善意”。
 </p>
 <p>
  特朗普总统在美国财政部长姆努钦提出与中方进行新一轮贸易谈判之后宣布对价值2千亿美元的中国产品征收10%的关税，而不是他在集会上所说的25%的关税。
 </p>
 <p>
  与此同时，特朗普政府星期四还宣布对中国中央军委装备发展部及该部部长李尚福实施制裁，原因是他们从俄罗斯购买军备从而违反了美国对俄罗斯实施的制裁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   密苏里州两位联邦参议员人选在贸易问题上立场相左
  </strong>
 </p>
 <p>
  密苏里州民主党联邦参议员麦卡斯奇尔（Claire McCaskill）与她的挑战者、该州州检察长霍利（Josh Hawley)在美中贸易战上持完全不同的立场。
 </p>
 <p>
  麦卡斯奇尔认为，美中日益恶化的贸易战损害了这个农业为主的州。
 </p>
 <p>
  她今年8月对该州农业局的成员说：“对密苏里州农业造成的破坏是不可原谅的。”
 </p>
 <p>
  在她看来，这不是暂时的痛苦，而是对市场的永久性损害。
 </p>
 <p>
  这位担任了两个任期的民主党参议员说，特朗普给受到贸易战伤害的农民和牧场主提供的120亿美元的补贴是“贴在一条断腿上的创可贴”，即无济于事。
 </p>
 <p>
  她的共和党挑战者霍利说，他坚定的站在该州的农民一边，认为中国对美国农民进行报复并对他们关门市场是“不可接受的”。他支持特朗普对中国加征关税。
 </p>
 <p>
  他此前在参观一个农场时说：“如果这是要给我们的农民更好的交易，打开市场，而且在这场贸易战中做出回击，我支持这种做法。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   选情紧绷
  </strong>
 </p>
 <p>
  密苏里州的这次联邦参议员选举受到广泛的关注。这两位参议员人选目前的支持率不相上下。最新的民调显示，担任了两任参议员的麦卡斯奇尔目前落后于霍利3个百分点，超过了民调2.4%的出错率。
 </p>
 <p>
  有预测认为，共和党人可能赢得这个州的参议院席位。选举将在11月6日举行。
  <br/>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Trump-On-US-China-Trade-War-20180922/4582787.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)