### 安徽民众抗议幼儿园变质食品遭维稳 涉案园长刑拘
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-24T03:08:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月24日 03:08
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  连日来，安徽省芜湖市爆出的幼儿园变质食品丑闻引发抗议群体事件，大批警察到场维稳，有抗议者被抓。周日晚间，地方政府在民众抗议声浪高涨之下，宣布将涉事幼儿园负责人刑事拘留。涉及教育界的腐败丑闻和关系儿童健康的食品安全等问题再度获得舆论聚焦。
 </p>
 <p>
  近来有多名家长通过网络反映，安徽芜湖的童馨幼儿园为幼儿提供发臭的鸡腿、霉变生虫的大米和过期调料。不久后，又有家长通过视频曝光了芜湖得得贝幼儿园的厨房卫生问题——冰柜生蛆，消毒柜爬蟑螂等。值得注意的是童馨幼儿园与得得贝幼儿园由同一个法人代表——梁爱莲经营。这位幼儿教育专家对给孩子们吃发霉食品提出质疑的幼儿家长们解释说，“不能浪费”。
 </p>
 <p>
  另据网民在微博和微信上反映，9名疑似因食品问题出现不良反应的儿童由家长自费带领前往南京体检，被幼儿园派去的大巴拦截并主动表示带他们去南京，中途调转方向欲强行将儿童及其家长载往合肥医院进行体检。
 </p>
 <p>
  网络上有传闻称有受害儿童体检发现肝功能损伤，还有人称有儿童检查出癌细胞，白血病。
 </p>
 <p>
  上述信息尚未经证实，媒体致电芜湖当地政府也没有给予正面回应。 美国之音致电芜湖市政府紧急值班热线求证时，接电话的工作人员称，这几天打电话询问幼儿园变质食品事件的人很多，领导正在处理相关问题。
 </p>
 <p>
  周日晚间，芜湖市政府召开媒体通气会。官员在会上表示，目前已组织全体幼儿园学生体检，并排查全市小学与幼儿园的食堂安全；官方说，9名体检疑似有问题的儿童已接受南京医院的复诊，结果尚未得出；官方还宣布，幼儿园负责人梁爱莲已经被刑拘，食物、餐具已被送检，涉事幼儿园食堂被查封。
 </p>
 <p>
  因参加抗议幼儿园使用变质发霉食品而被抓捕的人士是否获释，目前不得而知。但芜湖市公安局负责人表示将对追责“传播不实言论””网络上编造、散布虚假信息“的人进行追责。并告知广大网友要“坚决做到不信谣，不传谣。”
 </p>
 <p>
  数月来，中国各地群体事件多发。“不信谣，不传谣”的说法高频出现在官方对社会事件的维稳文宣中。不久前，一位女网民在没有收到正式法律文书的情况下遭深圳警察深夜破门抓捕的视频广为流传。
 </p>
 <p>
  9月18日，贵州清镇市两所小学发生大批学生午饭后集体腹痛呕吐事件，据中国新闻网等官方媒体报道，送餐公司已被停业，但此后有关该事件的调查进展报道很少，学校相关负责人的问责问题似乎淡出舆论视野。
 </p>
 <p>
  十年前三聚氰胺毒奶粉事件爆发后，北京受害儿童的爸爸郭利向奶制品企业雅士利公司索赔，在广东被以“敲诈勒索罪”判处5年有期徒刑，并被殴打迫害致残，成为“因言获罪”和维权成功的典型，去年获改判无罪。
 </p>
 <p>
  导致多名儿童死亡、近四万婴幼儿健康受危害的三鹿毒奶粉前董事长田文华被判处无期徒刑之后，减刑两次，刑期缩短为16年；时任政府食品监管官员对孙咸泽转任国家药品监管部门，后来获得升迁。
 </p>
 <p>
  半年前涉嫌虐待多名儿童的北京管庄红黄蓝幼儿园被质疑具有权贵背景，在官方禁言帮助下，红黄蓝教育集团已经走出了舆论风波，近期股价不断上涨。有报道说该集团重新开始接受加盟。
 </p>
 <p>
  鉴于中国官方以往对于涉及伤害幼儿健康事件的处理，一向被地方权力部门和官媒树立为先进人物的梁爱莲涉案背后的水有多深，能否够得到应有惩处，谁在充当保护伞，以及是否涉及官商勾结、权钱交易权色交易等腐败黑幕，需要继续观察。
 </p>
 <p>
  *******************************
 </p>
 <p>
  附：新闻人物梁爱莲
 </p>
 <p>
  芜湖市幼儿园变质食品丑闻的涉事园长梁爱莲是芜湖名人，曾获得芜湖市民办教育先进个人的称号，被当地官方媒体芜湖新闻综合广播誉为“芜湖好青年”，其幼儿教育论文曾多次在市、区获奖。据芜湖新闻综合广播介绍，梁爱莲从事幼教16年，创办了四所幼儿园，有100多员工。芜湖新闻综合广播还称梁爱莲坚持幼教事业不忘初心，赞扬她勤政、厚德、淡定、爱学习， 有“博爱”情怀。梁爱莲在今年暑期开学的动员会上，激励大家不断进取，撸起袖子加油干。
 </p>
 <p>
  梁爱莲还是中国十大教育连锁品牌之一红缨教育的芜湖区域总经理，红缨教育有国家科委、教育部、社科院、中科院、北大、清华等一众权威机构背书，出事的幼儿园之一得得贝幼儿园甚至从3000家红缨连锁幼儿园中脱颖而出成为红缨教育的旗舰店。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-protests-against-kindergarten-unhealthy-food-in-east-china-reveal-corruption-scandal-in-education-20180923/4583759.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)