### 时事大家谈：美国2000亿关税落地，北京为何不见服软迹象？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-25T00:30:36+08:00">
   2018年9月25日 00:30
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  时值中国的中秋佳节，美国2000亿关税正式生效，美中贸易战进一步升级。特朗普对最终赢得这场贸易战信心满满，认为中国的弹药已经不多了，深信他的老朋友习近平将在谈判桌上达成令他满意的协议。但是北京却做出愤怒而强硬的反应，宣布取消原定本月底举行的美中贸易谈判，表示中国绝不会在美国的压力下低头。2000亿关税落地，北京为何仍不见妥协迹象？特朗普希望把习近平逼到墙角，迫使他缴械投降的策略会不会奏效？即便山穷水尽，中共会轻易服软认输吗？
 </p>
 <p>
  嘉宾：北京之春荣誉主编胡平；历史学者、独立时评人士章立凡
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡平：特朗普威胁不断，中共评判各执一词
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普一方面敦促习近平回到谈判桌，另一方面威胁，更大的制裁还在后面。《北京之春》荣誉主编胡平说，这可以说是特朗普的策略，不过也不尽然。事实上，中美贸易战打到现在是双边互动的结果，是一步一步走出来的。特朗普这么做的目的，外界很难准确评估，毕竟他过去没有从政经历，外界难于发现他从政风格的一贯性。话说回来，我们如何看待和评估特朗普的策略不重要，重要的是中国政府的看法。如果他们认为特朗普是要置人于死地，觉得即便让步也是白让，只会让对手得寸进尺；如果他们也认为特朗普是想妥协，就可能会希望谈判。无论如何，中共表面示人的是决不屈服于压力，不会缔结城下之盟。所以，内部矛盾之下如果哪天出现两国之间的协议也不令人吃惊。中共的每一步都有分歧；体制内有人认为特朗普不是要置人于死地；另一派则认定他要置人于死地，所以不可以让步。而国内人民很多都认为，中国体制需要改进，想借助外部压力做为变革的动力。但是，认为特朗普要置人于死地的观点在党内占上风，所以，中国目前仍然不服软不改变。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：尽管弹尽粮绝，中国专制抗压不弱
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，个人认为，提出中国崩溃论的章家墩的看法过于乐观，不过，纳瓦罗关于中国弹尽粮绝的看法是对的。美国可以再加征2600亿美元中国进口产品的关税，中国无法在数量上与之匹敌。其次，中国不敢随便加征有些关税，因为这些商品只能从美国买；而美国则可以替换来自中国的进口；美国手里的牌更多，而且并不依赖中国进口。这就是说，美国实力相对更强。至于章家墩推论出的美国政府只要施压，中国政府就会缴械投降的结论，我认为是过于乐观。章家墩说过中国崩溃论，他在书中给出的数字都是对的，但是中国却没有出现他预测的情况。我认为，一个国家仅仅经济有问题还是很难导致政权崩溃的，除非这些问题引发了民众的革命意识。章家墩低估了中共抵抗高压的能力。中国作为专制国家，是很具备一定抗压能力的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：美国施压中国受，外资撤离知晴雨
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，贸易战中，美国施压程度已经很大，也造成很大的影响，而且，还有一部分影响没有完全显现。我们看到，中国目前经济成长放缓，人民币下跌，基础设施投资下跌，股市下跌，这都与贸易战之间存在直接的关系。而我认为，外资撤离特别重要，也是最明显的标志。这个现象本身就重要，因为他们是自由的，是中国政府管不着的，不像人民币和股市和本土资金都是可以受到政府控制的。外资是自由的，是及时反映现实的晴雨表，而它们的撤离正在大量发生，或者正在策划之中。过去，中国的低成本吸引大量外资。现在的贸易战让我们发现，中国对外出口企业70%是外资，而且前10名都是外资，所以外资的异动特别重要。既然美国增加了关税，中国出口外资首当其冲受影响，因为这导致其成本大增。它们如果继续留置肯定无钱可赚，所以至少也要缩小在中国的规模。它们的行动不可避免会降低中国的就业率。况且，外资受影响，其生产链上的本土企业也受影响。整体而言，仅仅从外资的走向看，我们就已经知道中国经济受到的影响了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：特朗普以打求和，叫板还价有一手
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学者、独立时评人章立凡说，对于特朗普以打求和的策略，这是他的性格和经历使然。中国最高领导人和贵国总统都有个性，遇到问题谈不拢就会越谈越拧巴，这个是性格冲突。另外，他们之间也有文化冲突，这里不展开。特朗普本身没有从政经历，从商经历则是讨价还价有经验，叫板施压有手法。他擅长于把形势推到破裂边缘施压对方。对此，中方已经在高度警惕和出现不安，觉得特朗普并不仅仅要在商业利益上屈服我们，而是要改变我们的政治结构。而改变政治结构这点，中共绝对不会接受。由于对贸易摩擦的各自理解加谈不拢，双方会长期谈不拢。今天，中国国务院发表中美贸易摩擦的长篇白皮书，基调是强调中国的立场和解释过去的做法，强调合作，明显是不想打贸易战。毕竟把贸易战真打下去对中国没有一点儿好处。中共白皮书虽然坚决回击，实际上是说要妥协。但是双方都不愿意让步，都希望对方让步。最后要看谁个性更强，谁更有实力拖，赢家就是他了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：贸易战压力聚集，中共腾挪空间拖延时间
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，从各方来看，中国官方表现乐观；政治观察人士邓聿文先生也说，中共速朽论和习近平无能论都是不对的。邓聿文的文章我拜读了，部分赞同。还有查建国先生的观点我也了解。此外，邓聿文和夏明在明镜争论，各持己见。何清涟女士2003年提出，中共将是长期的溃而不崩，可能会持续20-30年。我也认为，中共不会很快崩溃，中美贸易战可能成为被推倒的第一块多米诺骨牌，后续效应如何还不知道。我们看到，中共实际上也在部署和做出努力，进行产业和空间的腾挪。进军非洲和实施一带一路战略，都是腾挪空间。经济结构方面也已经开始调整。王岐山南下调研科技企业，要对中国制造2025方案做出补救；据说他在华尔街的朋友圈已经不管用、说不上话了，因为特朗普换了团队。不过，作为救火队长的王岐山必须进行重新部署。中国昨天刚设了每年秋分的农民丰收节。这说明中国意识到粮食进口的威胁，感到粮食安全要出问题了，特别中美大豆战，调整农业的时候也到了。回到这个农民丰收节，它看似无聊，但是却上了政治局会议，也由最高领导人发了话，说明产业结构在调整。这些做法虽然是临时抱佛脚，但是的确是在腾挪。此外，中国百姓承受力很强，容易被用来承受贸易战的后果。现在，地方债又重新搞起来，尽管肯定会破产，但是，这些引鸩止渴的举动带来的后果都是百姓承受。60年代三年大饥荒都没有人造反。我们不能低估中共的承受力和百姓对政权的忍耐力。中共想拖时间，至少拖到美国中期选举结束。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：制裁中共官员，特朗普狠招打痛处
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，美国有中美贸易战而开始制裁中共高官，我认为这对国内经济不会太大影响，但是，中国社会观感则是出现了很多叫好的声音。人们呼吁精准打击中共官员。中央军委装备发展部部长李尚福中将赶了头刀，被拿来示众，起到示范效果的作用，可谓釜底抽薪，震慑中共相关军事机构，更是针对个人账户和亲属在美国财产鸣响警报。中共贪腐官员习惯在美国等西方国家置业，转移偷窃到的民脂民膏，这点从巴拿马文件和加勒比文件等都可以看到。他们一直在做沉船前安排，把后路留在西方。特朗普现在打了一个，是否有后续还不得而知。不过，这震动了体制内，造成了混乱，意味着官员们的切身利益可能面对重大威胁，甚至可能倾家荡产，这是最要命的，最痛的，是狠招。
 </p>
 <p>
  章立凡说，中国现在面临前所未有的社会危机，民意也在发生转变。其实，中共给自己挖了两个陷阱，一个是修昔底德大国关系的陷阱；另一个挖得更早的是塔西佗陷阱，就是政府总是说谎，民间不信了。现在，两个陷阱同时坍塌。拿瑞典游客事件说吧，本来的一家人碰瓷却成为中国官方外交部和大使馆都介入的中国碰瓷瑞典。原因是一名流亡老和尚访问瑞典，中国官方不忿找出气孔，真相一曝光就是摧毁中共自己的威信。现在的中共体制内怨气很大。学者一方面有体制情感，想出主意支招，想解读贸易冲突的来龙去脉，发现上面不听。他们想帮帮不上，因为上面有自己的想法，就是冷战和毛时代的和敌人作斗争的思路，好话坏话一概不听，只听顺耳话。民心思变顺理成章，章家墩的崩溃说可能兑现。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
   <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/859zaiRwOgc" target="_blank">
    时事大家谈：美国
   </a>
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/859zaiRwOgc" target="_blank">
   <strong>
    2000亿关税落地，北京为何不见服软迹象？
   </strong>
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20180924-io-us-200-billion-tariffs-take-effect-while-beijing-counterattacks/4584901.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)