### 特朗普联大谈美中贸易：尊重习近平，但不再容忍中国滥用贸易体系
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-26T02:59:00+08:00">
   2018年9月26日 02:59
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国总统特朗普星期二（9月25日）在联合国大会发表演讲。在谈到全球关注的美中贸易时， 他说，他对中国国家主席习近平怀有敬意和好感，但是美国不会再容忍中国践踏贸易体系。
 </p>
 <p>
  特朗普星期二的演讲涉及多个主题，包括国际贸易改革、朝鲜半岛无核化、伊朗问题等。在谈到与中国的贸易时，他特别提到中国滥用国际贸易体系的问题。
 </p>
 <p>
  <strong>
   尊重习近平，但不能容忍中国继续践踏贸易体系
  </strong>
 </p>
 <p>
  他说，自中国加入世界贸易组织之后，美国共失去了三百万个制造业就业机会，其中大约四分之一来自钢铁工业， 并关闭了大约6万家工厂。过去20年，美国累计了大约13万亿的贸易赤字。
 </p>
 <p>
  但是，他说，这样的日子不会再有了， 美国不会再容忍中国滥用国际贸易体系。
 </p>
 <p>
  特朗普说：“但是，这样的日子一去不复返了。我们不会在继续容忍这样的滥用。我们不能让我们的工人继续受害，我们的公司继续被欺骗， 我们的财富继续跌水或是被转让。美国不会因为保护自己的公民而去道歉。”
 </p>
 <p>
  9月24日，美国对价值2000亿美元的中国制造产品加征的关税生效。特朗普在讲话中也提到了这一点。他说：“我很尊重习近平主席，对他也有好感，但我已经明确表示，我们的贸易不平衡是不可接受的。中国的市场扭曲行为以及他们做交易的方式是不能被容忍的。”
 </p>
 <p>
  他说，美国将永远为自己的国家利益而战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   坚信贸易应该公平对等
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普在讲话中还谈到了必须改革现行世界贸易体系。他说，美国坚信贸易必须是公平的，必须是互惠的。美国不会再被占便宜。
 </p>
 <p>
  他说，数十年来，美国的经济一直保持开放， 到目前为止是全球最大的开放经济，让别的国家的产品自由流入美国，基本上不设定任何条件。但是，其他国家却没有给予美国公平和互惠的准入，甚至利用美国的开放，肆无忌惮的产品倾销，强制技术转让，操控货币，盗窃知识产权等。他们说，美国将不会继续允许对贸易系统滥用的行为。
 </p>
 <p>
  特朗普在讲话中还谈到了美国近期与盟国的贸易谈判进展。“我们正在系统地重新谈判破碎的、糟糕的贸易协议”。美墨已经达成了里程碑贸易协议，美韩星期一签署了新的自由贸易协议。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国：美国把刀架在中国脖子上
  </strong>
 </p>
 <p>
  不过，美国与中国的贸易谈判却在搁浅。中国已经表示，在新的一轮关税实施的情况下不可能与美国举行新的贸易谈判。
 </p>
 <p>
  中国商务部副部长王守文9月25日在记者会上说：“但是要想让谈判磋商有效果首先必须要平等对待相互尊重。现在美国采取了这么大的贸易限制措施，就是说把刀架在别人的脖子上这个谈判怎么进行呢？”
 </p>
 <p>
  9月27日，中国国务院副总理刘鹤原定前往华盛顿进行谈判，但是，目前这个谈判已经被取消。另外，原定一个级别较低的代表团在刘鹤访美前奔赴华盛顿，他们的行程也被取消。
 </p>
 <p>
  <strong>
   总统贸易顾问：中国行径太恶劣
  </strong>
 </p>
 <p>
  总统的高级贸易顾问彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）说，与中国签订新的贸易协议要比与墨西哥等国签署贸易协定难多了，因为中国的行径太恶劣。
 </p>
 <p>
  纳瓦罗星期一在接受美国CNBC电视台采访时说：“现在的挑战是，中国做了那么多恶劣的事。与中国达成协议要比与墨西哥难多了。”
 </p>
 <p>
  纳瓦罗表示，美国还是愿意与中方进行谈判: “我们的立场非常简单：我们很乐意听中国人的观点，我们希望与中国谈判， 中国也很清楚我们提出的问题。”
 </p>
 <p>
  作为对美国2000亿美元关税的回应，中国宣布将对将近600亿美元的美国出口中国的商品加征关税。
 </p>
 <p>
  在这之前，美国已经对价值500亿美元的中国产品加征了关税，中国也对此进行了等量报复。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-un-20180925/4586810.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)