### 特朗普：世界上所有国家都应该抵制社会主义
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-26T06:02:09+08:00">
   2018年9月26日 06:02
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约 —
 </span>
 <p>
  美国总统特朗普星期二上午在联合国大会一般性辩论中发表演讲。他的演讲持续了将近35分钟。一如他的外交团队事先所介绍的，以美国主权为主题，以美国第一为原则，谈他的外交政策一年来的成就，其中涉及朝鲜核武问题、伊朗、叙利亚等一系列国际问题。
 </p>
 <p>
  而他用了超过十分之一的时间谈了贸易问题，并点了中国和习近平的名。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普：美国不会再被占便宜
  </strong>
 </p>
 <p>
  他说，贸易必须公平和对等，美国不会再被占便宜。几十年来美国开放了市场，但别的国家却没有，导致了美国的巨额贸易赤字。
 </p>
 <p>
  他批世贸组织，说许多国家被吸纳进入世贸组织后，违反了该组织原则。用政府制定经济规划和国有企业来为自己取得优势。 他们无情地倾销产品，强制技术转让，并盗窃知识产权。然后他把矛头指向了中国，听听他怎么说，
 </p>
 <p>
  特朗普说： “中国加入世贸组织后，美国失去了300多万制造业岗位，将近全部钢铁业工作的四分之一和6万家工厂。过去20年，我们因贸易赤字损失了13万亿美元。”
 </p>
 <p>
  特朗普说，但是那个时代结束了。美国将不再容忍此类滥用行为。他说，美国对2000亿美元中国制造商品加征关税，现在总共是2500亿美元。他接着以他特有的方式，向中国领导人喊话喊话，
 </p>
 <p>
  “我对习主席有极大的敬意和好感，但我已经明确表示，我们的贸易不平衡是不可接受的。中国的市场扭曲及其处理方式是不能容忍的。”
 </p>
 <p>
  另外，特朗普还以委内瑞拉曾是世界上最富有国家之一、如今却使人民陷于贫困为例，批判社会主义和共产主义制度。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普：社会主义导致苦难、腐败和腐朽
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普说： “几乎所有的社会主义或共产主义都经过了尝试，它导致了苦难、腐败和腐朽。 社会主义对权力的渴望导致扩张、侵略和压迫。 世界上所有国家都应该抵制社会主义及其给每个人带来的苦难。”
 </p>
 <p>
  一天前，联合国举行了2030年可持续发展议程的融资会议，而在联合国没有席位的台湾，今年特别派官员在场外主办和参与了一些与可持续发展有关的活动。
 </p>
 <p>
  在联合国2030年可持续发展高级别会议上，联合国秘书长古特雷斯说，全球每年需要5至7万亿美元的投资来实施总共17项可持续发展目标。这些目标包括了环境保护、消除贫困、优质教育、健康、性别平等等。
 </p>
 <p>
  <strong>
   台湾的发展与联合国可持续目标一致
  </strong>
 </p>
 <p>
  台湾政府派了一名部级、一名副部级官员来纽约，部级官员是37岁的台湾行政院数码政务委员唐凤。她在接受美国之音专访时说，此行要传递的讯息就是联合国的永续发展议程，台湾可以帮忙。
 </p>
 <p>
  唐凤说：“台湾之所以可以帮忙，是因为联合国永续发展目标是一个在环境上、在社会上和经济上都不彼此牺牲的这样一种发展方式，而这跟台湾目前的发展方向是完全相同的。我们在台湾，我们的创新是不会落下任何一个人，也不是以牺牲环境、社会和经济来达到我们的创新的。”
 </p>
 <p>
  唐凤表示，台湾未来4年会投入88亿新台币（约3亿美元）在社会创新上。联大期间，她在纽约的智库、大学和社区做了多场介绍台湾可持续发展上成就的演讲。
 </p>
 <p>
  <strong>
   与中国有关的抗议者
  </strong>
 </p>
 <p>
  尽管下雨，联合国大楼对面的抗议区域仍有不少抗议活动。维吾尔人和法轮功的抗议人士上午打着雨伞、穿着雨衣来抗议。
 </p>
 <p>
  乌达亚尔是一个名叫“东土耳其斯坦民族觉醒运动”组织的国际事务官。他说：“我们在这里呼吁联合国谴责中国把300多万东土耳其人关进所谓的政治再教育营。我们还要求联合国承认东土耳其斯坦是被占领的领土。”
 </p>
 <p>
  法轮功学员杨黎艳曾两次因参与法轮功活动而被中国警方关押。她说，“在中国没有人权，在中国没有信仰自由，宪法给予人民的基本权利都被剥夺了” ，“我信仰真善忍，法轮大法，但是在中国就变成了非法。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/unga-20180925/4587092.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)