### 时事大家谈：私企党组织领导职工共享利润，中国新公私合营起步？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-26T23:59:40+08:00">
   2018年9月26日 23:59
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中共高调纪念改革开放40周年之际，邓小平改革路线最辉煌的成果却进入40年来最危难的时期。在国进民退的大潮流冲击下，民企纷纷主动并入国企寻求自救，习近平倡导的“混合所有制”阔步前行。近日中共官员公开要求私企的党组织要领导工人共同参与管理，共享企业发展成果，外界担心一场新的公私合营指日可待。就在这种背景下，50人论坛的产政学界精英冒着“妄议中央”的风险，痛批中央的经济政策背离市场化、法制化，社会资源等生产要素配置机制扭曲和不公正，造成国进民退，并重申“民营企业的财产权不可侵犯”等改革开放成果。中共官方高调纪念改革开放，而民间精英却在冒险建言最基本的改革成果，前进与倒退一目了然。
 </p>
 <p>
  嘉宾：北京经济学教授胡星斗；前纽约新学院大学访问学者徐友渔
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡星斗：一味国有化会造成动荡已是前车之鉴
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于中共人社部副部长邱小平要求私企的党组织要领导工人共同参与管理，共享企业发展成果，北京经济学教授胡星斗认为，邱小平的说法只能代表他个人的观点，肯定不能代表高层和主流的观点。他的这些话好像在大多数微信账号上也被屏蔽了。民企老板最担心的就是财产安全问题，怕被“共产”。多种所有制共同发展是改革开放四十年的成果，也是一项基本的经济制度，确实动摇不得，而不能机械地按照《共产党宣言》中所说的消灭私有制。如果那样，中国经济会一落千丈，甚至国家有可能陷入贫困和动荡。工人参与管理的做法不该针对私人企业，而该是国有企业，也就是过去的全民所有制企业。国有企业才要共管共享，而不是私人的企业。对国有企业进行共管共享才能避免成为官营企业和官僚资本。像委内瑞拉、伊朗、古巴和朝鲜等国家曾经或现在所经历的动乱和贫困都是前车之鉴。它们都是国有企业做得过大，压过了民营企业。一味的国有化造成了它们过去和现在的动荡局面。中国早就该引以为鉴。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡星斗：国有企业既没效率也没公平，集权的结果是特权
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡星斗表示，国内的民营企业现在确实是越来越困难了，甚至可以说是哀鸿遍野。通过与民营企业的一些接触，胡星斗表示，民营企业家都抱怨政策不稳定，民营企业越来越被边缘化，而国有企业的垄断越来越严重。比如，按照国家统计局的数字，今年1月份到7月份，国有企业的利润和收入增幅达20%左右，而民营企业就差了很远。国进民退现象愈演愈烈。现在税费也是越来越重。虽然现在一方面国务院宣布要大幅度降税，但另一方面，以要保住改革等等为由，中国的税赋仍然非常重。按照国际上对中国的评估，中国的税赋占GDP的比重高达67%左右，这比世界平均水平（30%-40%左右）差不多高出一倍。现在的确有些人错误地认为国有企业才是社会主义的基础，才是政权的基础，因此民营企业只是被利用的角色，所以它们被边缘化也似乎成了名正言顺的事。但这是错误的。国企主导的后果就是像现在的委内瑞拉那样。把企业都收为国家所有，最后就是贫困和动荡。因为国有企业既没有效率，也没有公平。现在很多极左人士幻想搞国有企业就有公平，哪会有公平？权力集中的结果就是一部分人享有大量特权，另一部分人处于饥饿的的边缘。比如委内瑞拉总统的母亲携巨额资金在美国生活，而委内瑞拉的普通民众则陷入贫困，整个社会正抢劫成风。所以，当人们欢呼着以为自己进入了搞“国有”和“共有”的共产主义天堂之时，实际上是走入了人间地狱。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡星斗：若再三重蹈覆辙就不只是无知了
  </strong>
 </p>
 <p>
  习近平曾表示发展国有企业就该理直气壮，对于是否是下边官员因此而揣摩上意认为中央可能要改弦易辙了，胡星斗表示，他虽不知道最高层具体是怎么想的，但至少改革开放四十年的成果是不能改变的，其基本经验和教训也是显而易见的。改革四十年其实就是所谓“增量”的改革。也就是在国有企业之外引入民企，整个社会经济才开始有了活力。我们所说的搞市场经济，其实主要还是引入民企的结果。如果继续回到过去的国有企业，那我们有很多经验教训可看。不仅仅是前苏联和东欧国家，其实历史上不少西欧国家也有过国有化的实验。比如英国的工党，法国的社会党，瑞典的社会民主党，等等。这些政党上台之后都主张国有化，但最后摸索了一二十年或二三十年之后，都失败了。因为这是由人性和经济规律所决定的。其实现在中国也没有这个本钱再去尝试历史上已反反复复证明是错误的东西。我们第一次犯全盘国有化的错误，或许是因为无知，但若再三再四地去重蹈覆辙，那就不只是无知了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   徐友渔：这是整体形势收紧之下忧虑
  </strong>
 </p>
 <p>
  前纽约新学院大学访问学者徐友渔表示同意胡星斗先生的分析，他也认为，国进民退或者化私为公并不是中共中央的既定政策。虽然有那么些言论和动向引发了大家极大的忧虑，但它显然还不是一种既定现象，只是一种值得忧虑和关注的现象。至于为什么会这样，也就是之前“国进民退”的渲染声已经有很多，现在为何发展得更厉害了？我认为现在就是整个形势如此，中共中央没有一个大的东西出台。现在对整个社会的控制更紧了，意识形态更左了，这些东西联合起来就会让大家产生忧虑。现在中美正打贸易战，而中共每次需要应付这种即将出现的危机之时，就一定会加紧社会控制。所以也有人担心，随着贸易战进一步发展下去，中国为了保持住稳定，为了预防经济上出现更多的风险与危机，其惯常做法就是加强管控。而加强管控的话，私人资本的成分就会更少，统一的管制的东西会更多。所以其实是对总体形势的忧虑让大家产生了这些想法，而不是中共中央具体出台一个要化私为公的政策。
 </p>
 <p>
  <strong>
   徐友渔：消灭私有制只是政治投机分子的投机言论
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共官方一方面安抚民心，宣称消灭私有制不是现阶段的任务，而另一方面，私营企业却走上了穷途末路，有人认为这是不是中共决策部门心口不一，对此，徐友渔认为这需要分两个层次来说。第一，中共决策部门心口不一的现象是从来都存在的，所以这种现象并不奇怪。第二，现在中共的某些高层官员挺想在政治上投机。他们揣摩中央有这么个意思，就抢先说出来，想立功。所以这容易导致他们说出来的东西与各种现行说法不一致，个别高官的表态与现行政策不一致。比如前几年，有些高级官员揣摩着中央要搞阶级斗争，就拼命地理直气壮地表态要搞阶级斗争，结果这种马屁拍到了马腿上。另外，我也不认为现在私人企业就是走上穷途末路了。因为我们需要注意到，中共的当权阶层已经尝到了私人经济的甜头，而且他们自己也是中国经济体制改后私营经济和市场化的既得利益者。所以所谓根据共产党意识形态而要消灭私有制是不可能的。这群人的既得利益已经紧紧地和市场化和私有经济绑在一起了，所以他们当然不会自己损害自己的财产。所以，这些投机分子心口不一的投机言论其实只是种“迷雾”，我们要拨开迷雾看到真相。
 </p>
 <p>
  <strong>
   徐友渔：不是只有社会主义才能救中国，而是只有资本主义才能救共产党
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于有人认为共产党顾名思义就是容不得私有制，徐友渔表示不赞同。他认为，虽然从理论上说，共产党确实就是要消灭私有制，但是实际情况从来不是如此。比如可以看看中国共产党对香港的政策和互动，它与资本家打得火热，和资本家打起交道来如鱼得水。而它对自己的工人阶级其实是不屑和仇视的，甚至把工人阶级当成是“异己”。所以这里边意识形态与实际行动是分立，这是个我们不能忘记的基本知识。现在这些消灭私有制的说法真的只是说说而已。徐友渔特别想强调的是，中国改革开放三十年来，已经造就了一个依靠市场经济和私有制的利益集团，这个利益集团也就是政治上的统治集团。离开私有制，这些人的财富、名誉、地位和特权就都没有了，所以他们肯定不会把自己苦心经营的东西打碎。最大一块的基本利益在他们那里，其次才是民营企业家们分享了一丁点成果。所以当局现在想做的只是用权力去干涉和控制这一块，而不是要把私有经济取消掉。其实改革开放四十年已经说明了一点：之前说只有社会主义才能救中国，但事实并没如此，其实是只有资本主义才能救共产党。这话很对。共产党要消灭私有制是不可想象的事情。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/x0BNdSHyvc4">
   时事大家谈：私企党组织领导职工共享利润，中国新公私合营起步？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20180926-io-chinese-officials-call-workers-in-private-enterprises-to-share-profits-under-ccp-leadership-/4588175.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)