### 专访富士康北美总监杨兆伦
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-28T00:42:35+08:00">
   2018年9月28日 00:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  威斯康辛密尔瓦基 —
 </span>
 <p>
  这里是台湾鸿海富士康集团在北美的总部，美国之音记者专访了主管富士康美国业务的战略投资总监杨兆伦，谈谈富士康在美国的投资计划，计划当中遇到的阻力还有改变，以及未来远景。他也谈到了富士康如何在美中贸易争端当中继续进行全球布局。
 </p>
 <p>
  杨兆伦表示，富士康其实已经在美国20年，在德州、加州、印第安那州、北卡罗莱纳州以及维吉尼亚州，都有设点。而本次在威斯康辛州进行高达100亿美元的投资，并且将北美总部设立在密尔瓦基，主要是三点因素：“我们基本上看了好几个元素，第一就是人才，第二就是当地政府的魄力，然后也是有投资的环境跟优势”。
 </p>
 <p>
  富士康总裁郭台铭曾经三次进出白宫，投资案也是在白宫宣布，而特朗普总统更在2018年6月28号亲自参加富士康破土仪式。杨兆伦表示，由于特朗普本身也是商人，所以理解富士康的需求，也通过由特朗普女婿库什纳（Jared Kushner）掌管的“美国创新办公室”（Office of American Innovation），提供大量协助，最终选择落脚威斯康辛。
 </p>
 <p>
  富士康本次如此巨额的投资案，其实大约只花两年时间就决定在威斯康辛，杨兆伦表示除了联邦政府的协助，地方政府也起了很大的作用：“看到美国很多不同地方政府，有很多魄力。意思是说，有些管理… 我们当初到这里到现在，可以看到他们的速度是蛮快的，我们过去20年、30年在中国落地也有很多产业，所以对中国政府的魄力是非常非常了解，也很佩服。我们觉得现在美国某些州也开始能追上这个程度。”
 </p>
 <p>
  富士康工厂的厂址位在拉辛郡（Racine County）的欢乐山（Mount Pleasant），有些居民不愿自家的农地跟房屋要被征收用来兴建厂房，而与地方政府对簿法庭。对此杨兆伦表示，相信地方政府及合作伙伴能够将事情顺利解决。
 </p>
 <p>
  富士康将在当地兴建的科技园区，称为“威斯康谷”（Wisconn Valley），杨兆伦解释这个概念：“其实这三个字，威斯康谷，就是威斯康辛、富士康跟珪谷的意思。我们看到美国东岸跟西岸在过去这么多年，在科技、风（险）投（资），是非常非常成功的。可是中西部现在还有一些不同的地区，是蛮有潜力的，我们在过去一年多看过以后，觉得中西部非常有优势，也最终选上威斯康辛。有些东西要考虑的，这边都有，包括很好的高等教育机构，R&amp;D（研发）的投资、还有地方政府的支持跟扶持，所以我觉得有机会变成威斯康谷。”
 </p>
 <p>
  关于当地居民担忧，富士康的目标是要将工厂自动化，初期或许能增加当地就业，但随着工厂的发展，恐怕就会失业。杨兆伦表示，将会持续提供员工在职训练，让他们能跟上科技脚步，不须担心失业问题。
 </p>
 <p>
  之前媒体报道，富士康原本要在当地兴建10.5代的面板厂，但降级为生产中小尺寸的6代厂。杨兆伦澄清，富士康并没有说过要或不要兴建10.5代厂：“3C的市场改变得很快，我们现在官方的立场是很简单，对于市场的需求，6代线是非常有需求的，所以包括在汽车业、医疗、还有航空，都有很多的需求，所以我们决定先盖一个6代厂。10.5代我们完全没有发布任何新闻说不盖，在规划上还要跟我们的合作伙伴再谈。”
 </p>
 <p>
  杨兆伦表示，投资美国，是希望富士康能超越现在制造业者的身分：“我们看美国，是希望除了制造业以外，还从科技发展、市场发展的领域在看。比如说12年前你跟别人说这个智慧手机，他们都不懂的，可是现在都是Smart Phone。我们是希望利用美国本地的人才，创新的想法，不单是在科技，也可以从商业的模式做一些不同的创新。这些都是我们希望利用本地的资源，可以达成发展的机会。”
 </p>
 <p>
  富士康在8月30号才宣布，与美国西北互助人寿保险公司（Northwestern Mutual）、极光医疗公司（Advocate Aurora Health），以及江森自控（Johnson Control）共同成立1亿美元的“威斯康谷投资基金”，针对医疗、科技、制造和金融服务领域的跨界初创公司，进行25万到500万美元的投资。
 </p>
 <p>
  美国与中国目前陷入贸易争端，双方互征关税，杨兆伦说明在两国都有大量投资的富士康如何避免卡在两强中间：“我们从商来讲，是希望两边都非常成功，我们也对这边非常有信心。如果你往前看2030年，一个是全球最大的经济体，另一个是从人均国内生产总值的角度来讲是最大的。所以富士康在过去这么多年规划的时候，我们两边都有投资，两边都有成功，这是我们的规划。”
 </p>
 <p>
  杨兆伦说，以往美国没有这LCD-Fab厂的时候，想要研发关于人工智慧、医疗、 工业互联网等项目的工程师，必须要到日本、韩国或台湾。威斯康谷的成立将能够让这些工程师直接在美国启动这些项目。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-exclusive-interview-with-director-of-foxconn-20180927/4589888.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)