### 中国在美媒体打广告 试图影响特朗普选情
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-27T20:11:41+08:00">
   2018年9月27日 20:11
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  中国在美国平面媒体打广告，试图用图文形式影响美国中期选情。特朗普总统予以谴责，北京予以否认。今天的媒体观察，我们来看看中国日报在爱荷华州的广告及其效应。
 </p>
 <p>
  中国最大的英文报纸上周末在中西部爱荷华州得梅因纪事报刊登四个整版广告，抨击特朗普总统打贸易战，让该州农民损失惨重，而爱荷华州是美国农业大州，也是共和党重要的票仓。那么，中国官媒的这种做法，目的是什么？美方如何反应，特朗普总统有话说，他到底说了些什么？
 </p>
 <p>
  VOA记者方冰、久岛报道说，周三是联合国大会，特朗普总统在主持安理会专题讨论会时提到了对中国的看法：“我在昨天的联大会议上陈述了美国政府为更公正与和平的未来所作出的承诺。遗憾的是，我们发现，中国一直在试图干预我们11月即将举行的2018年选举，以反对我的政府。他们不想让我，或我们，赢得选举，因为我是在贸易上挑战中国的第一个总统。我们在贸易上正在胜出，在每个层面上胜出。我们不希望他们来插手或干预我们的选举。”
 </p>
 <p>
  因为特朗普总统是在讨论不扩散大规模杀伤性武器的时候提到了中国，而且，他没有提到具体的原因，让出席会议的中国代表外长王毅感到有点突然。王毅在后来的发言中说：“最后我要强调的是，中国历来坚持不干涉内政原则，这是中国的外交传统，也得到国际社会的普遍赞誉，我们过去、现在和将来都不会干涉任何国家的内政，我们也不接受任何对中国的无端指责。我们呼吁其它的国家也能恪守联合国宪章的宗旨，不得干涉别的国家的内政。
 </p>
 <p>
  美国有线电视新闻网（CNN）周三报道：特朗普后来被记者追问此事时表示，“美国有大量他们（中国）不想我赢的证据。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统又在当天发推说：中国在得梅因纪事报等其它报刊刊登宣传广告，让人看起来像是新闻，那是因为我们在贸易和开放市场上正在击败他们，农民将在这一切结束后将获益巨大！
 </p>
 <p>
  而中国日报周末在得梅因纪事报刊刊登的四版专题，内容是记者报道、新闻分析、评论还配有不少照片。特朗普总统的推特中展示的当天报纸中国日报的专版，可以看到记者陈伟华（音译）所写的报道标题是：双方争斗损害了贸易成效。陈伟华的报道说：贸易争执迫使中国进口商转向南非。报道还援引美国大豆协会会长戴维.斯蒂芬斯（Davie Stephens）的话说：中国是美国大豆最大进口国，中国市场很有活力且很重要，我们丢不得。
 </p>
 <p>
  周四在北京，中国外交部发言人耿爽说，根据美国法律，外国媒体可以同美国媒体开展任何形式的合作。中国日报在得梅因纪事报付费版面上刊登报道就属于这一范畴。许多外国媒体都这么做。把这种正常合作说成是中国政府试图干预美国选举，纯属牵强附会、子虚乌有。
 </p>
 <p>
  耿爽在这里提到的是形式，而没有提到内容。中国日报在得梅因纪事报中的报道及文章、图片，之所以遭到特朗普点名批评的是其内容。而这至关重要的一点，耿爽则没有提到。中国日报也是华盛顿邮报的合作单位，也曾多次在华邮上刊登付费专题报道，也曾在钓鱼岛问题上为中方说话，而这些宣传，当时并没有引起美国业界和政治界的很多负面反馈。
 </p>
 <p>
  至于中国外长所说的中国从不干涉外国内政，有网友千户锦衣卫在推特上说：你（中国）干涉美国选举，你给普京提供选举经费、你收买澳洲政府官员、你挖台湾邦交国墙角、你帮金三胖奴役朝鲜人民、你窝藏马来西亚罪犯，现在事情全部败露，你是赤裸裸干涉别国内政！你脸皮真厚！
 </p>
 <p>
  推友竺修远律师说：他不知道世界格局变化了吗？二战后确实有互不干涉内政的说法，但事实上各国都在干涉他国内政。否则，德国怎么能够统一，苏联怎么会解体？试想如果互不干涉内政是原则，三胖造核弹关你软事，卢旺达种族屠杀、叙利亚化学危机，国际社会为什么要干涉？因此，互相干涉内政才是现实。
 </p>
 <p>
  推友LIFETIME视界说：川普注意到《中国日报》在爱荷华发的四个整版广告了，一个外国政府赤裸裸地在美国发广告干扰美国选举，前所未有。习近平要为这次鲁莽而无知的表演付出代价。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/media-watch-china-ads-affect-us-politics-20180927/4589509.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)