### 陈日君致中国教友：教宗不会故意犯错
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-27T22:17:07+08:00">
   2018年9月27日 22:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  教宗方济各9月26日致信中国天主教徒，呼吁和解与信任。中国官方天主教人士给予正面评价。与此同时，香港荣机主教陈日君再次表示，教宗有时会被误导，但是，我们不能因此丧失对耶稣基督的信心。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   肯定教宗信息
  </strong>
 </p>
 <p>
  针对教宗方济各呼吁和解与信任，退休的前中国天主教爱国会名誉主席刘柏年对美国之音说：“应该早就这样。中梵关系早有改善的话，早就和解了。早先（中梵）不是发表了临时协议嘛，那就是和解的结果，对话的结果；早解决的话，中国教会就不可能不和解了。应该抱着和解的心情，好好学习教宗那封信。”
 </p>
 <p>
  天主教通讯社亚洲新闻援引教宗方济各的话说，他希望中国领导人“以信任、勇气及远见，继续长期以来所进行的对话”。方济各说，“中国是一个富饶，而具备契机之地。中国人民是文化和智慧以及珍贵宝藏的工匠与守护者，耐得住逆境，并会结合不同特点，而变得精炼”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “教宗不懂共产党
  </strong>
  ”
 </p>
 <p>
  就在教宗发出这封信当天，香港荣机主教陈日君接受媒体采访，他谈到对教宗的信任问题。梵中达成临时协议后，教会内外舆论对梵蒂冈的判断力提出质疑，失去对教宗的信心。加上教廷高层不断为一些丑闻所困扰，陈日君荣机主教本人最近为此还出版新书，揭露教廷高层腐败。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  陈日君回答美国之音提问时表示：“最近教会发生很多事情，有些丑闻，很多人已经对教会失去信心，这是很危险的事情。有些教廷的人看来没有信仰，当然，我不是说教宗失去信仰，我是说他身边的人，因为教宗对中国的共产党，他肯定不明白，不了解，肯定充满乐观的心态，认为跟他们做朋友，一定帮助解决问题，其实他不懂共产党是什么样的。我对教宗身边的人没有信心，但是对于教宗，当然我们还是要保持信心的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   “教宗不会故意犯错
  </strong>
  ”
 </p>
 <p>
  那么，教宗会不会犯错呢？陈日君说，这是可能的，但是教友不要轻易地说教宗错了，就是教宗错了，那是他身边人出了不好主意，我们不要公开地攻击教宗，教宗不会故意犯错。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  陈日君说：“我不会批评教宗，我现在批评的是教廷，是教宗身边的人。如果肯定教宗做了一些我绝对不能赞成的事，那我就不吱声了。我希望国内的教友们，也不要反对教宗。尤其是地下（教会）的，我们了解他们肯定痛苦。但是我对他们说，不要反对教宗，因为我们相信的是耶稣基督。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   家庭教会反应
  </strong>
 </p>
 <p>
  针对教宗发出的这封信，呼吁和解与信任，北京家庭教会人士徐永海对美国之音表示：“如果这封信发生在20年前，80年代，90年代，大家肯定觉得教宗做这件事是好事，因为那个时候大家不了解。但是发生在今天，大家对这个就不理解了，因为现在已经不是那个年代了，大家已经看到中国现实状况了。”
 </p>
 <p>
  对华援助9月26日报道，中国对公民宗教信仰管控的范围持续扩大，除教育领域要求师生签署不信教承诺书，当局近日向浙江和江西等地卫生系统提出书面警告，凡是参与宗教活动可被解聘，医务人员负有制止和举报宗教活动的职责。
 </p>
 <p>
  <strong>
   教宗似知民情
  </strong>
 </p>
 <p>
  天主教通讯社亚洲新闻刊载的教宗方济各的信中还说，“近期针对目前在中国的天主教团体，尤其是针对它的未来，流传着许多彼此相反的声音。我知道这些纷乱的意见和看法会导致不少的混乱，会在许多人内心引发反面的情绪。对某些人而言，会产生疑问和困惑；而对另一些人而言，则有如同被圣座抛弃的感觉”。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-cardinal-zen-on-pope-20180927/4589687.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)