### 美议员：中国打压宗教只会让美对华政策更加强硬
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-28T09:08:58+08:00">
   2018年9月28日 09:08
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国国会众议院一位重量级议员表示，在美中关系紧张之际，中国对宗教的打压只会让美国采取更加强硬的对华政策。
 </p>
 <p>
  来自新泽西州的共和党籍众议员克里斯·史密斯星期四在众议院外交关系委员会非洲、全球健康、全球人权和国际组织的小组委员会的一个听证会上说，美中两国目前在诸多领域关系紧张，中国很可能在想办法缓解紧张关系，但是他说：“（中国）拿起锤子镰刀砸向十字架、拘押百万名维吾尔穆斯林，这样保证只会有一个更强硬的中国政策，这个政策会得到两党甚至全球的广泛支持。”
 </p>
 <p>
  身为这个小组委员会主席的史密斯议员在主题为“中国对基督教和其他宗教信仰的战争”（China’s War on Christianity and Other Religious Faiths）的听证会上说，过去一年，中国政府对宗教的打压是自文化大革命以来最严重的，习近平宣称的“宗教中国化”让中国的所有宗教无一幸免。
 </p>
 <p>
  他说：“习近平说要实现‘中国梦’——但是当圣经被烧、公开的简单聚餐祷告也许会被视为非法宗教集会、一百多万维吾尔和哈萨克穆斯林被关进‘再教育营’并被强迫放弃信仰，这个梦是一个噩梦。”
 </p>
 <p>
  报道显示，中共当局近来加大对宗教团体的打压，包括拆除教会十字架，烧毁圣经，取缔教会，胁迫信徒放弃信仰，骚扰或逮捕信徒或牧师。
 </p>
 <p>
  对华援助9月26日报道说，除教育领域要求师生签署不信教承诺书，当局近日向浙江和江西等地卫生系统提出书面警告，凡是参与宗教活动可被解聘，医务人员负有制止和举报宗教活动的职责。
 </p>
 <p>
  星期四到场作证的专家认为，中国的宗教自由状况目前处在最黑暗的时刻。宗教自由协会（Religious Freedom Institute）的托马斯·法尔（Thomas Farr）说：“这是文化大革命的21世纪版本，虽然没有红卫兵到处打人、杀人、烧死人，但是非常接近了。”他认为，情况也许还会继续恶化。
 </p>
 <p>
  对华援助协会的傅希秋牧师在听证会作证时说，中国对宗教的迫害不仅限于境内，还输出到了邻邦。他说，有资料显示，中共的官员到了缅甸的克钦邦指导类似“宗教中国化”的运动。
 </p>
 <p>
  史密斯议员敦促特朗普政府采取一切可用的工具，对中国政府的宗教迫害行为做出回应，包括运用国际宗教自由法案和全球马格尼茨基法案，制裁参与迫害的个人和公司。
 </p>
 <p>
  他还敦促特朗普政府尽快将中国列为宗教“特别关注国家” （CPC）。根据《美国国际宗教自由法案》，如果一个国家的政府对宗教自由进行系统性持续性的严重侵犯，美国政府有权将其列为“特别关注国家”。
 </p>
 <p>
  另一方面，史密斯议员和参加听证会的专家对梵蒂冈和中国签署的主教任命临时协议表示担忧。
 </p>
 <p>
  史密斯议员对美国之音说：“我还没有看所有的细节，但我对此有所担忧。这也是开这个听证会的原因，就是习近平上台后中国宗教自由的总体趋势不断恶化。包括托马斯·法尔在内的证人指出，他的行为与毛泽东类似，与文革类似，而且不断趋于恶化。”
 </p>
 <p>
  他表示，他希望协议能给中国的天主教徒带去真正的宗教自由。但是他说，他会继续密切关注事情发展，看协议之后中国政府是否会强迫关闭所有地下教会。
 </p>
 <p>
  中国和梵蒂冈的这个协议在天主教内部也引发争议。支持者认为协议可以促进中国天主教信徒群体的弥合，给此前被迫害的地下教会以保护。批评者认为梵蒂冈出卖了天主教徒的利益。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/house-hearing-china-religion-20180927/4590915.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)