### 专家：美对中国强硬态势会加深北京错置的“遏制中国论”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-28T09:42:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月28日 09:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  在美中两国的贸易战进一步恶化之际，有报道说，特朗普政府计划很快对中国展开大规模的抨击攻势。不过，美国长期与中国打交道的商界代表和学者认为，这种做法会使通过谈判解决美中两国之间的贸易争端变得更加困难，而且会加剧北京有关美国 “遏制中国论”的错误说法 。
 </p>
 <p>
  美国新闻网站Axios日前援引消息人士的话说，白宫计划在未来数周内提出一系列针对中国的指控，包括公布有关中国针对美国公共和私营部门敌意行为的新信息。有关部门已搜集整理出大量的数据，足以指证中国进行网络攻击，干预选举和盗窃知识产权。报道说，这个涉及多个政府部门的攻势将不仅限于言辞，而且会列出美国将如何对中国进行回击。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普政府升高了对中国的言辞攻击
  </strong>
 </p>
 <p>
  分析人士也注意到，最近，特朗普政府正在加大对中国的言辞攻击。
 </p>
 <p>
  美国商会大中华区的主席王杰（Jeremie Waterman）9月26日在传统基金会举行的一个研讨会上说：“在上个星期，我们看到国务卿蓬佩奥在周末的媒体采访中对中国说了很强硬的话，国安顾问博尔顿也说了很硬的话。蓬佩奥在人权问题上的演讲对中国提出了多方面的关切，当然还有特朗普总统昨天在联大的讲话。”
 </p>
 <p>
  他还指出，特朗普政府最近对中国官方媒体也采取了一些行动。这指的是美国政府要求在美国活动的一些中国官方媒体登记为外国代理人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美商会：对中国进行全方位的抨击使贸易谈判更为困难
  </strong>
 </p>
 <p>
  在王杰看来，如果美国政府希望通过谈判解决与中国的贸易争端，那么对中国展开全方位的抨击会使这个目标更难实现。
 </p>
 <p>
  他在回答美国之音记者提问时说：“如果特朗普政府想要一个谈判的结果，想在经贸领域找到解决办法，这会变得更为困难。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   印证“遏制中国论”？
  </strong>
 </p>
 <p>
  在他看来，这些行动还会影响到美中关系的其他方面。
 </p>
 <p>
  他说：“它正好迎合了一个错置的、我们看到中国方面坚信的论点，中国方面日益看到美国遏制中国的努力。我认为事实上这是不准确的。”
 </p>
 <p>
  王杰接着表示，美国商界对中国崛起没有任何问题，对与中国进行公平竞争没有任何问题。他认为，对于大多数美国人来说，情况也是如此。在他看来，问题在于中国如何崛起以及中国使用什么样的法律、规则和政策来竞争。
 </p>
 <p>
  <strong>
   寄希望于特习会
  </strong>
 </p>
 <p>
  他说，特朗普总统与中国领导人习近平很可能在20国集团峰会上举行会晤。他希望双方尽快重新进行接触，举行着眼于结果的谈判。
 </p>
 <p>
  这位美国商界的代表表示，在两国领导人见面之前，双方需要在贸易问题上取得进展，因为它涉及的利害关系巨大。
 </p>
 <p>
  <strong>
   洛曼：把贸易问题与其他问题搅到一起对美国不利
  </strong>
 </p>
 <p>
  华府保守的研究机构传统基金会亚洲研究中心主任洛曼（Walter Lohman）也对特朗普政府的这个做法有一定的保留意见。
 </p>
 <p>
  他说：“我对这个做法的一个保留意见是，北京经常把贸易问题与我们有很正当关切的其他更为广泛的问题联系起来，有些是双边的关切，有些是多边的关切，像南中国海问题、台湾等等。我们应该最大限度的把这些问题分开。我不认为把这些问题都搅和在一起对我们有好处，因为我们基本上是陷进中国利用一个问题来对付另一个问题的策略，利用像气候变化或是贸易等需要合作的问题来迫使美国在其他需要继续保持强硬立场的政治与安全议题上做出让步。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   前美议员：美中的竞争必须限于商贸领域
  </strong>
 </p>
 <p>
  世界贸易组织上诉机构前主席、前佛罗里达州民主党众议员巴克斯（James Bacchus）也不赞同特朗普政府对中国采取对抗的做法，因为他确信，世界上大多数严肃和紧迫的问题只有在美中两国合作的情况下才能得以解决。
 </p>
 <p>
  他说：“美国与中国当然可以进行经济竞争。这是市场运作的方式而且我们需要找到最好和公平的环境来进行经济竞争。但是这必须只是商业领域的竞争。在更大范围内，美国和中国需要并肩努力和合作，来解决国际性的问题以及双方关系中的问题。”
 </p>
 <p>
  这位对特朗普总统的关税政策持批评态度的国际贸易法专家认为，在一个几乎所有事情都是全球性的世界里，我们需要更多的国际合作，而且这必须从美中两国的合作开始。
 </p>
 <p>
  他说，美中两国应该通过世界贸易组织的争端解决机制来解决双边的贸易问题，而不是采取加征关税这种违反世界贸易组织规则的做法。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/experts-us-broadside-against-china-feeds-into-misplaced-containment-20180927/4590377.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)