### 中共国庆节 习近平强调备战
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-01T01:23:17+08:00">
   2018年10月1日 01:23
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  在中国共产党建政69周年到来之际，中共领袖习近平以及他控制下的中国官方媒体展示军力，强调要准备打仗，打胜仗。在美中贸易战方兴未艾、北京不断挑战第二次世界大战以来美国所主导的国际秩序之际，习近平治下的中国的这种武力炫耀引起西方尤其是美国的警觉。与此同时，对中共政权的军力到底是实力还是花架子中国国内外的观察家依然意见分歧。
 </p>
 <p>
  9月29日，在中共建政69周年纪念日即将到来之际，中共宣传机构中央电视台所属的央视网发布新闻联播头条新闻：“（中国共产党总书记、国家主席）习近平在视察79集团军时强调 全面加强练兵备战加快提升打赢能力”。
 </p>
 <p>
  在当今中国，号称中国人民解放军的中国军队依然是中共的党卫军，尽管中共1949之前在中国大陆跟执政的国民党政府争权的时候强烈要求军队国家化。在习近平上台之后，习近平及其宣传班子再度高调宣传“人民军队忠于党”。
 </p>
 <p>
  中国网民抱怨中共的这种宣传口号非常可笑，类似于宣传“张三老婆忠于李四”。也有网民抱怨既然中国的军队是中共的军队，为什么中共不出钱养活它自己的军队却要由全体纳税人出巨款养活中共的党卫军，与此同时，众多的中国人看不起病，上不起学，住不起房，老无所养。
 </p>
 <p>
  中共当局及中共控制的中国媒体对网民的这些意见不报道，不评论。与此同时，中共的网络舆论管制当局竭力封杀网民的这种言论和抱怨。
 </p>
 <p>
  中共的央视网报道说，兼任中共中央军委和国家军委主席的习近平在视察79集团军时发表讲话说，“要坚持从思想上政治上建设和掌握部队，坚持不懈用新时代中国特色社会主义思想和新时代党的强军思想武装官兵，加强光荣传统教育和战斗精神培育，加强基层风气建设，打牢部队听党指挥的思想政治根基，强化官兵敢打必胜的坚定信念。”
 </p>
 <p>
  在另外一方面，在过几天里，中共控制下的中国官方媒体宣扬用于运载高精确度核炸弹的超高音速飞行器试验成功，使中国在超高音速武器竞赛方面直追俄罗斯和美国。
 </p>
 <p>
  眼下美中贸易战方兴未艾，中共在技术、意识形态、地区安全和全球秩序方面挑战美国和西方国家，习近平当局向许多国家推销中共那种由政府主导的经济发展模式与西方的自由市场经济发展模式抗衡，以习近平为首的中共当局此时宣扬中国所谓的尖端武器研发进展耐人寻味。
 </p>
 <p>
  有趣的是，中共控制下的中国媒体也在鼓励世人在这方面发挥想象力。中共当局控制的互联网门户网站新浪军事频道9月22日发表文章说，“有意思的是，如此机密的武器竟然通过微博和某短视频社交平台的官方账号发布出来，这显然是一种官泄，背后真正的目的是什么呢？跟目前正在打得火热的中美贸易战有关系吗？就只能留给大家来想象了。”
 </p>
 <p>
  在习近平大力宣扬中国军队“有敢打必胜的坚定信念”之际，中国军队上上下的腐败之风对中国军队的战斗力有多大影响成为各方观察家和评论家关注的焦点。中国军队从士兵到最高级的将军普遍行贿受贿，军官官职在很多地方明码标价，可以花钱购买。习近平上台以来中国军队被以贪污腐败名义拿下的将军级的将领人数大大超过在历次战争中损失的将领。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共官方媒体所宣扬的超高音速飞行器之类的航空航天技术进步也受到中国国内外的一些专家和观察家的怀疑。在过去的一个星期里，中国航天研究员张小平离职加入一家民营企业的消息引发中国网民的广泛议论。
 </p>
 <p>
  一开始网民议论的是张小平的原职单位因他离职后导致中国的登月计划瘫痪而希望“召回”张小平。在过去的几天里，议论又发生起伏跌宕的波折，因为有内部传出的消息说，张小平所在的原单位中国航天科技集团公司第六研究院是一个典型的人浮于事、长官意志压倒一切的国营单位，该单位领导人只是出于继续将张小平拿捏在手中的目的而夸大他的作用。
 </p>
 <p>
  还有中国航空航天业的知情人透露，张小平在原单位的境遇在中国航空航天业具有代表性，该行业技术十分落后，长期以来一直在吃苏联技术的老本而且还没有吃透，各单位人浮于事，常常是10个当官的但只有一个报酬低微的兵；各单位相互保密，研究重复浪费，研究成果多是吹嘘。
 </p>
 <p>
  中国航空航天的大项目探月工程首席科学家欧阳自远一度声称，他发现了月球上的一座新的环形山，但第二天被中国网民指出，那座所谓的新环形山是虚乌有的山，是来自他领导下的中国探月工程的图片处理错误。欧阳自远由此在众多的人心目中成为中国航空航天业界吹嘘和不专业的代表。
 </p>
 <p>
  与往常一样，中共控制的中国媒体对网民由张小平离职引发的有关中国航空航天业的混乱和不专业的议论不报道，不评论。但中国网管当局也没有对这些议论大力封杀。
 </p>
 <p>
  9月30日，也就是在10月1日中共建政69周年纪念日前夕，从中国传出的一则照片显示，在中共公安和国家安全部门严密控制的天安门官场，有人打出横幅标语，上面写着，“恳请习主席2023年连任”。
 </p>
 <p>
  天安门广场多年来一直在中共军警的严密控制之下，监控摄像头昼夜监控，不留任何死角。通常在天安门广场有人从口袋里掏出一张稍微大一点的纸片都会被军警迅速接近并制服。但中国传出的图片显示，有两人在天安门城楼下金水桥边高举长约三四米的横幅，许多人在围观，没有军警干涉。
 </p>
 <p>
  今年3月，习近平当局操控的中国名义上的最高立法机构全国人大修改了中国的宪法，取消了国家主席的任期限制，使习近平可以在主席的位置上坐到死。用中共的话语说就是鞠躬尽瘁，死而后已。但《金融时报》等外国媒体报道说，习近平表示，他无意终生掌权。
 </p>
 <p>
  与此同时，在当今中国，领导人终身制是一个禁忌话题，中国媒体奉命彻底回避。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-china-precision-nuke-weapons-20180930/4593546.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)