### 乌中积极对话 中国在乌克兰俄罗斯之间支持谁引人关注
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-30T23:46:32+08:00">
   2018年9月30日 23:46
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  中国正加紧扩大在国际社会影响，中国与俄罗斯的关系同时不断走近，中国在乌克兰东部冲突问题上将扮演哪些角色，以及坚持何种立场引人关注。乌克兰领导人说，乌克兰正与中国加紧对话，确保中国不反对联合国向乌克兰东部地区派遣国际维和部队。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   乌克兰总统：中国支持派维和部队
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰总统波罗申科星期六表示，多数联合国安理会成员都支持乌克兰有关解决该国东部冲突的倡议，特别是中国将肯定不会反对向当地派遣联合国维和部队。
 </p>
 <p>
  波罗申科刚刚在几天前的联合国大会上发表了演讲，他呼吁安理会做出决议，向乌克兰东部派遣联合国维和部队，以便制止俄罗斯的侵略和占领行为。
 </p>
 <p>
  <strong>
   与中国积极对话
  </strong>
  <strong>
   仅俄罗斯反对
  </strong>
 </p>
 <p>
  波罗申科返回乌克兰后在离俄罗斯不远的东部主要城市哈尔科夫说，在联合国安理会的五个常任理事国中，美国、英国和法国三国都与乌克兰立场一致。三国和乌克兰早已经准备好了有关向乌克兰东部地区派遣联合国维和部队的决议草案。
 </p>
 <p>
  波罗申科说，目前正同中国在相关问题上积极对话，中国将不会反对。如果俄罗斯在这一问题上行使否决权，俄罗斯会非常孤立。波罗申科说，联合国大会期间的一系列谈判和外交活动显示，现在只有俄罗斯一家反对相关行动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   维和部队控制边界
  </strong>
  <strong>
   将帮助结束俄罗斯占领
  </strong>
 </p>
 <p>
  波罗申科说，联合国维和部队将会控制乌克兰东部与俄罗斯的边界，那样的话，俄罗斯将被迫撤出驻扎在乌克兰东部的占领部队，当地的非法武装也将被解散，同时还能制止俄罗斯向那里派遣雇佣兵和提供武器，这将在很大程度上降低与俄罗斯爆发大规模战争的风险。
 </p>
 <p>
  2014年乌克兰东部冲突爆发后，乌克兰失去了东部与俄罗斯200多公里长边界的控制。
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京反对
  </strong>
  <strong>
   中国立场引人关注
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯总统普京曾表示，并不反对向乌克兰东部派遣联合国维和部队，但维和部队的权限仅应局限为保护在当地工作的欧安组织观察员的安全。
 </p>
 <p>
  波罗申科同时承认，由于俄罗斯的反对立场，何时派遣联合国维和部队遥遥无期。
 </p>
 <p>
  中国正在世界上继续扩大影响。在联合国舞台上，中国与俄罗斯经常共同携手。在处理乌克兰东部冲突问题时，中国坚持什么样的立场，以及想扮演何种角色引人关注。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中乌密切互动
  </strong>
  <strong>
   中国是唯一援助乌克兰的非北约国家
  </strong>
 </p>
 <p>
  另一方面，虽然中国与俄罗斯在不断走近，但中国与乌克兰同样互动密切。中国驻乌克兰外交官多次声称，乌克兰是中国“一带一路”项目的主要国家。中国还是乌克兰军事装备和技术的主要买主。由于乌克兰不像俄罗斯那样处处戒备中国，中国从乌克兰获得了许多关键的军工科技。
 </p>
 <p>
  乌克兰国防部发表的报告说，在与俄罗斯爆发武装冲突后，中国更是向乌克兰军队提供援助的唯一一个非北约和非西方国家。
 </p>
 <p>
  <strong>
   习近平祝贺乌克兰国运昌盛
  </strong>
 </p>
 <p>
  不久前乌克兰独立日时，乌克兰特别举行了独立以来规模最大的阅兵活动，展示乌克兰想加入北约，以及抵抗俄罗斯侵略和保卫国家的决心。
 </p>
 <p>
  中国领导人习近平也特别在独立日时向波罗申科总统发出贺电表示，他非常重视发展同乌克兰的关系。习近平说，乌克兰在国际社会的影响逐渐加强，人民生活水平稳步提升，乌克兰经济增长趋势显著，作为波罗申科的好朋友，他由衷高兴。
 </p>
 <p>
  习近平说，他去年在瑞士达沃斯世界经济论坛期间与波罗申科会晤时，双方达成一致，要把两国战略伙伴关系推动到更高层次。习近平还祝愿乌克兰国运昌盛，波罗申科身体健康。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄罗斯不满习近平核电
  </strong>
 </p>
 <p>
  耐人寻味的是，习近平的这份核电引起了俄罗斯官方背景媒体的关注。俄罗斯互联网媒体“观点”嘲讽说，乌克兰腐败，居民贫穷，经济马上要崩溃，但习近平这位世界主要大国领导人却向乌克兰发出这样内容的贺信，让人感到非常奇怪。习近平的贺信更与其他国家领导人的贺信明显不同。
 </p>
 <p>
  <strong>
   批中国在乌克兰扩张
  </strong>
 </p>
 <p>
  这家经常被中国官媒引用的克里姆林宫支持的媒体说，现在不仅西方非政府组织在乌克兰积极活动，中国更是如此。中国在乌克兰已经开设了5家孔子学院，中国还大力加强与乌克兰政治权贵和媒体的联系。如同在非洲扩张那样，中国也在乌克兰积极扩充软实力。报道还提到了中国在乌克兰经济领域的扩张和投资收购行动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   学者：面对俄罗斯
  </strong>
  <strong>
   乌克兰中国有共同利益
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰政治学者索斯金说，中国支持乌克兰的主权和领土完整，乌克兰遇到困难时，中国提供帮助，乌克兰不会忘记。
 </p>
 <p>
  索斯金说，乌克兰与中国一样都是俄罗斯的邻国，双方同样拥有被俄罗斯欺辱的历史。
 </p>
 <p>
  索斯金：“显而易见，连乌克兰这样与俄罗斯联系密切的国家，俄罗斯都会侵略，俄罗斯也同样会侵略中国，或是其他国家。如果俄罗斯不高兴，俄罗斯也同样会像对待乌克兰那样向中国提出领土或是其他要求。普京带领下的俄罗斯现在已经变成了侵略者。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   中乌俄三角关系
  </strong>
  <strong>
   俄与中国对手国家积极互动
  </strong>
 </p>
 <p>
  在中国发展与乌克兰关系的同时，俄罗斯同样与中国的对手和周边邻国加强关系。除了帮助越南在南中国海中国划定的海疆线内开采油气资源，并向越南大规模出售各种先进武器外，普京总统几天后马上将访问印度，双方很可能将签署俄罗斯向印度出售S-400防空导弹的协议。
 </p>
 <p>
  俄罗斯与蒙古的联合军演也很快将启动。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-ukraine-and-china-dialog-about-eastern-ukraine-20180930/4593448.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)