### 时事大家谈：美中交恶：“美国优先”欺人太甚还是“中国梦”操之过急？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-02T00:37:43+08:00">
   2018年10月2日 00:37
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  过去几个星期，随着美中贸易战的不断升级，两国双边关系从金融、经贸到军事、外交等领域出现摩擦和对抗，美中关系显示出全面交恶的迹象。中共营造美国把刀架在中国脖子上的悲情，指责特朗普霸凌主义，然而却忽视了美国两党以及朝野上下已达成的共识：即习近平强化政府主导的举国体制，并通过一带一路输出中国模式，在全球贸易、台湾以及南中国海等问题上不断挑战美国主导的国际政治经济秩序。那么美中全面交恶的根源在哪里？是特朗普的美国优先欺人太甚？还是习近平的中国梦操之过急？
 </p>
 <p>
  嘉宾：北京之春荣誉主编胡平；历史学者、独立时评人士章立凡
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡平：特朗普并非强买强卖，霸凌说岂有此理
  </strong>
 </p>
 <p>
  《北京之春》荣誉主编胡平说，中国的“美国霸凌主义”说法毫无道理，因为各方不过是用战争两字来比喻贸易摩擦。这不同于真正的战争使用武力或者暴力伤害对方、把自己的意志强加于人的行为。贸易战并没有使用武力，不是真战争，所以不能说是霸凌主义。特朗普不过是对中国进口商品增加关税。特朗普说了，要么实施公平贸易，要么就不和中国做生意。一般来说，增加关税和货币贬值的手段是为了限制别国产品进入本国市场。这明明是中国一贯以来的做法，是中国先打贸易战，美国不过是回应而已。美国做法的极致就是不和中国做生意，不买也不卖，而不是强加于人，不是用武力作为后盾来威胁和强买强卖，那才是刀架脖子。特朗普的做法就是“不跟你玩儿了”。说这是霸凌主义是岂有此理。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：中国威胁世界秩序，构成美国远虑
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，美国国防部长马蒂斯说过，美国面临的外部威胁中，最紧迫的来自于朝鲜，目前最强的来自于俄罗斯，而长远看最大的威胁是中国。美国国会高票通过的国防法案就是主要针对中国。经济问题而言，美国的民主和共和两党都认为中国是最大挑战。民主党领袖说，他们在很多方面不同意特朗普的政策，但是，在贸易问题上却与特朗普完全一致。中国的锐实力和渗透自由世界等现象都很严重，也引发高度警惕。美国国会参议员卢比奥在国会说，民主体制在世界不断普及的原因就是因为世界最强的国家是民主体制；如果世界最强的国家是独裁体制，它侵犯自己民众的各种权利也无视别国的人权状况，它要是统领世界的话，那么，世界未来二三十年的样子是细思极恐的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：特朗普对华姿态变向，对社会主义嗤之以鼻
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，特朗普总是把私人关系与国家外交进行切割，对独裁者说出一大堆恭维的好话，我认为不能特别当真。特朗普是个商人，借用商人在商言商的策略套点近乎，所谓的买卖不成交情在。正因为他说了很多习近平的好话，甚至说得有些天花乱坠，现在说两人不再是朋友了，这说明问题很严重。如果换作一个没有赞美过习近平的人这么说就不足为奇了。特朗普的表态不仅是一种外交姿态，也说明他的对华政策进一步强硬，而且他感觉有足够的底气，相信其立场能得到美国各界的支持。
 </p>
 <p>
  至于特朗普对社会主义的批评，胡平说，我不觉得他是针对习近平和中国，而是针对委内瑞这类国家。我们看到，委内瑞拉由社会主义政党掌权后推行社会主义政策，从一个富裕国家沦落到民不聊生和出现大量难民潮的窘境。他也许还针对美国国内的社会主义思潮，因为这种思潮近年来美国逐渐看涨，尤其是在年轻人中。不过，美国人说的社会主义并不等同于斯大林的社会主义，而是主要讲高税收和高福利，而不是消灭私有制。我认为，特朗普讲过很多关于中国的话，但是很少用意识形态的词汇描述，只是手下官员和顾问，比方说莱特西泽、纳瓦罗和班农都说过，中国是国家资本主义。其实，中国在意识形态方面是挂羊头卖狗肉。实际上，中国早已不是社会主义。改革开放40年来，中国经济增长如此迅猛，就是得益于抛弃社会主义引进资本主义，与委内瑞拉形成了鲜明对比。尽管习近平上台后向左转，但要说他会把经济拉回毛时代，应该还不至于这么愚蠢。如果真这样的话，中国经济会一落千丈，那么国际社会反而可以从此高枕无忧了。我认为，用传统的社会主义或者资本主义概念来定义中国，现在都有些套不上。给中国取个恰如其分的名字是个很重要、很有意思的问题。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：竞选承诺一一兑现，特朗普特靠谱
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学者、独立时评人章立凡说，中方说，特朗普“特不靠谱，霸凌没有信誉”，我认为这样的思维一是来自人治中国的政治传统。它延续到今天的后果是党国不分，家国不分，公私不分，以至于孵化出严重的贪腐。其二，这也源于中国人的国民性，这样的特性培育出崇尚用个人关系来取代商业程序的官场文化，就是把个人作为决定性因素。有网友说，西方人依规则，中国走人情。特朗普访华的接待就是个典型的例子。中国对他的招待可以说超乎寻常，连故宫建筑和陈设都被搬出来让他享受帝王招待。习近平要对特朗普本人搞公关，认为他是商人，只要投其所好就能搞定一切。其实，他曾经是商人，不过现在是总统。他和中国打过交道，知道中国官场规则，这么做对他不管用，这点我过去也说过。我也认为，特朗普作为人肯定优点缺点都有，不喜欢他的人也很多。但是，他对于自己的竞选承诺却正在兑现，这点是靠谱的，比方说移民问题、不公平贸易问题；要振兴美国经济和扩大就业，这些他都在做。说他不靠谱根据在哪里？中国加入世贸时做出的承诺兑现了？中共建政时承诺要全民普选兑现了？改革开放时承诺要共同富裕，现在却是两极分化，权贵攫取绝大部分改革红利。到底谁不靠谱人心自有判断。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：西方越走越拢，中共价值观凑不齐牌局
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，关于中美进入新冷战的分析，我们也多次谈过。我认为，现在中美贸易冲突已经不再是原来的仅仅在经济贸易层面上的争端，而是已经上升为意识形态和政治体制的较量，甚至文化或者文明的冲突。有网友不同意这么看。但是，文明指的是陈旧的封建文明与现代文明的冲突。至于两国是否进行新冷战，我坚持认为，可能出现类似冷战局面，不可能形成东西方两个集团的格局，因为中国拼凑不齐这样的集团，无论政治、经济或者军事上都凑不起来。即便召开中非论坛，或者在海参崴开个会，这些拼凑出来的丐帮没用，这些盟友除了要钱之外帮不了什么。西方不用悲观。但是，特朗普在联大呼吁要抵制社会主义和共产主义带来的苦难，这是历史教训的总结。我们看到，美日欧重新发表声明，当然指向中国。如今，加拿大和墨西哥都要与美国签署贸易协定，甚至三国共签组成北美自贸。总体而言，西方各国越来越趋于一致。这点中国做不到，这是其价值观决定的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：中美领导人互相忽悠，中国野心外露威胁明显
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，我认为习近平和特朗普从来就不是朋友。他们开始时互相恭维不过是要互相忽悠，是各自的外交策略，说难听就是各怀鬼胎。那时候，特朗普经常把习近平挂嘴上，现在则是“不是我不仁而是你不义”的态度。我早已经说过，现在世界上出现三个有个性的领导人。他们之间一旦友谊不再，势必撇清自己，把责任推到对方头上。
 </p>
 <p>
  章立凡说，个人觉得特朗普批评社会主义还是包括中国的，尽管中国并不是严格的社会主义。我认为，特朗普团队对中共的认识更加深刻，特朗普受其影响也是可能的。对于美国而言，最有威胁的肯定是中国。
 </p>
 <p>
  章立凡说，如果从历史文化角度和文明冲突角度来看，我们不可能把所有历史进程都归到一个人头上，但是，这样一个人的确可能代表背后整个体制的意向和野心。从毛时代输出革命到今天输出资本和抛弃邓的韬光养晦，大家有目共睹。中国要通过一带一路来建立人民币结算市场，影响世界经济，还有为全球贡献中国方案和智慧的说法，都是具有颠覆世界的抱负和野心的写照。不过，最早是前苏联不断输出革命，是总舵，中国是跟班。毛时代有了要取代苏联成为世界共产主义运动领袖的野心，中国走出了自己的道路来输出革命。现在中国仍然在延续这条路，只不过从前说世界无产阶级联合起来，现在是组织各种论坛，比方说中非论坛，世界政党大会等，就是要全世界独裁者联合起来。谁能说这种野心对世界秩序和和平没威胁？只能说现任领导人上台以来推行的政策过于明显，所以引发世界各国警惕，这是战略失误。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/EAfDHBt4I0k" target="_blank">
   时事大家谈：美中交恶：“美国优先”欺人太甚还是“中国梦”操之过急？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181001the-origin-of-the-deterioration-of-us-china-relations-trump-bullying-or-xi-jinping-arrogant/4594661.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)