### 时事大家谈：央视记者大闹英国论坛，中共大外宣“升级版”？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-02T23:58:07+08:00">
   2018年10月2日 23:58
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  上周日在英国保守党举行的一场有关香港自由与法治的论坛上，一名中国央视女记者起身大骂与会嘉宾是“反华分裂分子”，在被要求离场时她两度出手打人，并称自己有权进行抗议，该记者随后被当地警方短时间拘捕后释放。不过事件并没有到此为止，包括中国驻伦敦大使馆以及中国央视都发表“强烈抗议”，称该记者是在行使记者权利提问并发表观点，英方的做法“完全不可接受”，并要求主办方英国保守党向记者道歉。中国官方和官媒的反应说明了什么？这名央视记者究竟是行使言论自由的专业记者？还是践踏言论自由的爱国愤青？本来应该负责“讲好中国故事”的中共大外宣，为何成了打人耍赖的不速之客？这起事件是否可能成为下一个瑞典事件？
 </p>
 <p>
  嘉宾：英文网站《改变中国》主编曹雅学；香港浸会大学传理学院高级讲师吕秉权；前香港城市大学政治学教授郑宇硕
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   吕秉权：记者提问职责所在，拳脚相向自曝其短
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港浸会大学传理学院高级讲师吕秉权说，记者应该明白自己的行为规范，记者不是示威者，但是可以表达某个组织甚至包括政府的立场和态度。但是，无论希望代表谁，都应该搞清楚自己的角色。在会场被文明劝说之后出手动粗，无论如何都是背离文明和法律的。我也担任过14年记者。提问和表达立场都是职责所在，但是表达的方式应该是文明的温和的，不能泼妇骂街更不能拳脚相向。这么做只能是自曝其短。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吕秉权：中国记者党之喉舌，为民发声天方夜谭
  </strong>
 </p>
 <p>
  吕秉权说，孔女士代表国家立场，是党的喉舌，从逻辑上看肯定不是人民的传话筒，不会为民众说话。所以，我怀疑在国内她是否会为人民而高声质疑党国的正确性。至于西方记者在中国提出让中共政府尴尬的问题，这种可能性是否存在？我们看到，中国的提问体制受到政府的掌控，人大和政协上记者会的提问都是事先安排的；即便记者获准发问，如果提出令他们尴尬的问题，将会受到训斥，比方说被被斥责不懂国家民族大义等等。孔女士的情况是她坐的位置决定了脑袋，她不可能让政府尴尬。中国政府不分青红皂白，貌似搞不清楚是非，盲目进行外交抗议，只能被认为不讲道理。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吕秉权：“厉害之国”恃强，逼迫国际与之接轨
  </strong>
 </p>
 <p>
  吕秉权说，以前中国加入世界贸易组织时，说要与世界接轨，要慢慢学习世界的文明游戏规则；现在强大之后摇身变为“厉害了，我的国”，拔剑亮剑，要求世界与中国接轨。所以，中国政府在很多场合行为嚣张，因为它自侍国力雄厚，认为强权就是真理。这就是本次中国政府明知不对却要强词夺理、力挺动粗记者的原因。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郑宇硕：耍蛮动粗为党国，记者闹场自损形象
  </strong>
 </p>
 <p>
  前香港城市大学政治学教授郑宇硕说，记者的行为当然关乎自己的形象。孔女士作为央视记者，可以提问，甚至也可以展示中国政府的立场，可以声称香港是内政问题，然后提出问题，请台上演说人回答。她甚至也可以作为听众提出观点和意见。这些都是正常会议的正常程序。而规规矩矩安安静静说话是基本规则，肯定不能动粗。现在的情况是，任何人只要背离中共的思路，只要跟外国政府或者组织有互动，都被认为是受到外国势力影响，被大骂汉奸，被界定“跟外国势力勾结”等等。其实，这样的行为违背文明世界的应有规矩。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郑宇硕：民族民粹大行其道，国际规则中共不得其门
  </strong>
 </p>
 <p>
  郑宇硕说，我们看到，近年来中共官方或者官媒存在很强的民族主义和民粹主义。即便如此，任何观点和立场其实都是可以表达的。事实上，中共官媒记者、外访参会的官方公民团体很多都是党的代理人。这些本来不应该，但是如果斯斯文文、用文明的方式把党的立场说清楚也可以接受，总不能打人。中国驻伦敦使馆发声抗议英国政府其实也没有道理，因为这是英国保守党的年会，与英国政府没有关系。即便要提出抗议也只能向保守党提出，跟英国政府则毫无关系。某个政党组织的会议如果你认为有错，完全可以提出批评，但是不能要政府来压制政党。至于警方的处理方式，估计是因为会场上的骚乱并非严重伤人事件，不过是小事一桩，所以不准备进行起诉。事件反应出中国官媒和外交机关的确都不怎么了解文明社会规矩，不懂得讲究交流所应该遵守的规矩。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郑宇硕：身处外交逆境，国际对立党国恐惧
  </strong>
 </p>
 <p>
  郑宇硕说，中国政府面临外国很多杯葛行动，正身处困难的国际环境之中。在这种形势下，它要挑动一些仇外情绪十分自然。比方说，英国保守党会议的组织人罗哲思本人就相当同情香港，也批评过中共政府危害香港的民主。他几个月前要入境香港时，就遭到政府的拒绝而被从香港机场遣送出去。我认为，本次央视记者的做法某种程度上也是针对他的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   曹雅学：专制政府记者本受质疑，大打出手火上浇油
  </strong>
 </p>
 <p>
  英文网站《改变中国》主编曹雅学说，中国驻外记者就是政府代理人，并不是真正的记者。这些所谓记者采写的“报道”也不会中立客观。他们出门带着的是党国的使命，执行的是宣传的任务。他们编写的新闻都是在党规定的框架中，向国人讲述所谓的“外国观点”。不过，即使这样，也应该通过文明的方式表达自己的观点。事实上，很多中国记者都这么做。孔姓记者的表现让她的同业者蒙羞。本来专制政府下的记者的作用在国际上就是受到质疑的，如今大打出手只能起到更加不利于自己的反作用。
 </p>
 <p>
  <strong>
   曹雅学：在国际上强词夺理，中共滥用外部自由
  </strong>
 </p>
 <p>
  曹雅学说，事件发生后，中国外交部很快把问题上升到外交层面，可以说和瑞典事件一脉相承。中国在国际上甚至包括在联合国都倾向于强词夺理。我认为，他们是选择全方位对抗文明社会的规则。当然，也不排除他们对自由社会的运作不明白不理解。明明是党派年会却要求英国政府道歉；刘晓波获得诺贝尔奖与任何一个政府无关，中国政府却多年使用外交和经济手段来打压挪威政府。只能说中共不了解运作也不接受文明规则。改革几十年，中国与国际最大的距离就是不愿意接受自由社会的政治、经济、外交和法律运作程序。这是它与文明发生冲突的根本所在。我们看到，孔姓记者在事件中数次吼叫，“UK是民主国家”，事实上就是承认，在民主国家人们享有更大的自由，而在她自己的不民主国家是不自由的。至于部分中国公民特别是党国代理人，他们的问题在于，知道民主国家的宽容和对制度以及法律的遵守，却故意滥用这些社会给予的自由
 </p>
 <p>
  <strong>
   曹雅学：记者外国耍横，明理者嘲笑批评
  </strong>
 </p>
 <p>
  曹雅学说，事件发生后，我听到的都是嘲笑声。大凡讲理的中国人都对记者闹场和瑞典事件以及一些政府行为感到羞耻。当然，支持政府的中国人也是大有人在，这是多年灌输民族主义和洗脑的结果；而为党国工作的代理人当然更不在话下。在中国这个无言论自由的国家，某些言论是否代表民意很难甄别。回顾07、08年时期的微博，当时政府的控制还没有严密起来，所以我们看到，中国民众当中向往民主自由发展的言论占主导，而不是现在所看到的以爱国和仇外为主导。在没有言论自由的国家，很难听到真正的民意表达。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/wx_XLvptS4E" target="_blank">
   时事大家谈：
  </a>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/WGnhbUaX9ps">
   央视记者大闹英国论坛，中共大外宣“升级版”？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181002-io-cctv-reporter-arrested-in-uk-for-assaulting-volunteer-in-uk-conservative-conference-china-new-propaganda-tactic/4596311.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)