### 时事大家谈：范冰冰偷逃税被重罚，缴八亿免除牢狱之灾？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-04T23:52:29+08:00">
   2018年10月4日 23:52
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  消失了四个月的中国影星范冰冰终于再度发声。星期三中国新华社发布消息称，税务部门已查清范冰冰及其工作室以欺骗手段逃漏税，将向她收取8.8亿人民币税款和罚金，如果税款缴清，将不追究其刑事责任，也就是说范冰冰不必坐牢。随后，范冰冰在微博发表道歉信表示，“没有党和国家的好政策，就没有范冰冰。。。辜负了国家的培养。。。未来将守法经营，传播正能量”。一场“范冰冰在哪里”的悬案虽然落幕，更多问题却浮上台面。如此巨大的资金量从何而来？谁是最大的受益者？当年影星刘晓庆因为逃税一千多万坐牢，范冰冰为何可以避免牢狱之灾？没有党国就真的没有范冰冰吗？因为逃漏税就被消失四个月，谁会是下一个范冰冰？
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  嘉宾：自媒体《小民之心》主持小民；旅美资深媒体人凌沧洲
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：牢狱角度是保护，重罚角度是惩罚
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于范冰冰案的处置结果到底是保护范冰冰还是惩罚范冰冰，自媒体《小民之心》主持小民认为，这个问题比较复杂。如果从牢狱之灾的角度上考虑，刘晓庆当年1000多万税款就坐了牢，而现在范冰冰则是偷逃2个多亿却没有坐牢，罚钱就能了事。所以从这个角度讲是保护了范冰冰。但有逃税问题的肯定不止范冰冰一个人，现在却只把范冰冰拿出来（示众），所以这从某种意义上讲也算是针对范冰冰，惩罚范冰冰。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：范冰冰案依旧缺乏细节，疑云重重
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于有些人质疑这其实是个洗钱事件，而非偷漏税事件，小民表示，在多年前中国人还没有洗钱观念的时候就有过传闻说，大陆以外的集团在大陆拍电影洗钱，因为这种钱的来和去都很虚。从中国目前的情况看，通过拍电影洗钱应该并不稀奇。关于范冰冰案的具体情况，官方提供的信息非常不完整。偷漏的2.5亿税应该是包括两大部分，一个是她在片酬上少纳的税，第二个是范冰冰名下的企业所少纳的税。从官方给的数字看，范冰冰只在一部影片的片酬上存在少纳税问题，主要问题还是出在其名下的企业。至于这些企业有多大规模，如何偷税，官方没有给详细说明。单就涉案金额来看，范冰冰偷税的数字确实很大，但在中国目前两极分化十分严重的情况下，作为这样高知名度的演员，这个数字其实并不令人特别意外。这种情况在中国应该是常态。范冰冰的不同之处在于她做人十分高调，用《环球时报》的话说，范冰冰不仅是演艺明星，也是最富有的娱乐大腕之一。这事的奇怪之处就在于，范冰冰做人那么高调，逃税规模那么大，逃税手法又——按照《环球时报》的话说——那么粗浅，为何以前税务机关没有去检查呢？拍摄一部电影，有投资方，也有拍摄方。如果从钱的角度考虑，演员只是当中很被动的一个角色。固然有些大腕有很高的价码，但最终是需要投资方来认可。如果范冰冰仅通过简单的阴阳合同来偷税漏税，这显然不是她一个人的责任。如果涉及洗钱，那背后应该有更重要的角色。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：法条终归还是官方的文字游戏
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于中共官方对不同偷税案例的不同判决，小民表示，其实这种情况在中国大家早已习以为常。同命不同价，同罪不同刑的例子不胜枚举，背后的原因当然和政治权力有关。当然，按照中国官方媒体的解释，刘晓庆年代的法律和现行法律有很大不同。刘晓庆那时候只要涉案就要受到刑事处罚，而现在，只要是初次涉案，就可以只接受行政处罚，不用坐牢。至于到底什么是初次涉案，那就取决于当局的解释了，那就是一种文字游戏了。另外，虽然这种说法能解释刘晓庆案件与范冰冰案件的不同，但也不能解释其他发生的类似案件。所以这个“初次涉案”的说法有很大的解释空间。比如，这两个多亿的漏税额，怎么会是初次？难道是一次就漏掉这么多？所以这完全取决于司法机关的说法。问题就在于，这些机关都不同独立的，都是政治权利的附庸。所以，用法条来解释这些案子，即便官方可以自圆其说，但绝对不足以服人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凌沧洲：范冰冰案水很深，“保范”是为保护更多人
  </strong>
 </p>
 <p>
  旅美资深媒体人凌沧洲表示，范冰冰逃税案毫无疑问是个中外关注的丑闻。他认为，4个多月来出了这么个结果，估计是个精心琢磨出来的结果。这个结果不仅保护了范冰冰，可能还保护了很多人。因为9月6号的《证券日报》上曾公布公布范冰冰三桩罪名，一个是逃税，一个是银行违规贷款，一个是腐败。而现在看新华社公布的国家税务总局的结论，后面两项罪名消失得无影无踪。而正是后面这两项罪名可能卷入了很多人。所以从这个意义上讲，官方一方面要处理范冰冰这个“烫手山芋”，毕竟她有很高的知名度，国内外都很关注这个事件；而另一方面，这里边的水很深，不是普通民众可以想象到的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凌沧洲：事虽已平息，但堵不住悠悠之口
  </strong>
 </p>
 <p>
  凌沧洲认为，范冰冰这个事以现在这个结局告一段落，我觉得官方的心理应该是一直都想尽快平息这件事，不想让事情继续炒成热点。范冰冰把8亿交上去以后，肯定是官府收益。中国官方口号就是，取之于民，用之于民。还有一个口号是，纳税是每个公民的义务。其实这些口号推敲推敲还是有问题的。比如“取之于民”，谁来取呢？当然是官府来取。这个“民”是公民还是屁民还是小民呢？我之前就提过，这是个割韭菜的时代，现在这把韭菜很肥沃，8个多亿。但是，普通民众的对这件事的印象会不会是“有钱能使鬼推磨”? 政府收到这8个亿，你也不知道它会用到哪里去。每年所谓人大两会财政部的财政收入报告，大家可以看到每年只有多少被用到教育和民生上？现在这事看上去是平息了，但难以堵住悠悠之口。这里面的疑点太多，水太深太浑。政府是捞到了8亿的好处，但就像政治学上所讲的“塔西陀效应”，一旦官府开始跟人民撒谎，那最终哪怕你说的真事，人民也不一定相信你了。这件事上官府玩弄文字游戏，疑点太多，经不起舆论的推敲。
 </p>
 <p>
  <strong>
   凌沧洲：范冰冰事件就是一部
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   官场现形记
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   ，折射
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   怪现状
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
 </p>
 <p>
  凌沧洲认为，这个道歉信也可看成是检讨书或悔过书，只是这个检讨和悔过没有像很多维权人士一样，被逼上电视认罪。但这也可以看成是她向党国低头俯首的姿态。范冰冰自称是“范爷”，所以党国就让她看看到底谁是真正的“爷”。这个道歉信里其实充满了陈词滥调，看上去像是贪官污吏入狱后向人民向党国忏悔的信，小学生作文水平。这里边也充满了党文化的“怪胎”，读着觉得荒唐可笑。什么叫做“我常为自己能在世界舞台上展示我国文化而自豪,并不遗余力为此冲锋”？这里边有什么好冲锋的？难道在瑞典闹事的那一家人或者在英国闹事的孔琳琳那样是冲锋？真是令人搞不清。还有“离不开国家和人民群众的支持”以及“没有党和国家的好政策.没有人民群众的爱护, 就没有范冰冰”。你范冰冰出生是你爹妈的功劳，没有“党妈”掺和的任何事。但从另一角度讲，范冰冰确实赶上了好政策。这个好政策就是从90年代之后，党国的整个文化思潮完全“复古”，开始向传统文化吸取“糟粕”，它需要辫子戏，需要奴才文化，需要宫廷恶斗。现在的《如懿传》和《延禧攻略》这些党国所推崇的或者睁一只眼闭一只眼放行的这些宫廷内斗剧，这些就是党国好政策和好文化的代表。如果没有这些好文化，确实出不了范冰冰。有些专家说，范冰冰的成功是人们买票买出来的，这是笑话。中国哪有真正的市场经济？它一半是权贵经济，一半是市场经济。没有媒体的造势和合谋，就没有范冰冰。所以我觉得范冰冰的道歉信观众是不可能接受的，谁要你道歉？总之这一整个事就像是晚清的“怪现状”，是一场“官场现形记”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/7W-E0ReS6rk" target="_blank">
   时事大家谈：范冰冰偷逃税被重罚，缴八亿免除牢狱之灾？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181004-io-missing-chinese-actress-received-hefty-fine-in-exchange-of-jail-time-for-tax-evasion/4599716.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)