### 时事大家谈：美国推行“毒丸”条款，中国会成全球贸易的孤儿吗？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-10T23:17:17+08:00">
   2018年10月10日 23:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国副总统彭斯发表对华政策讲话的第二天，商务部长罗斯接受路透社专访时宣布，美国有联手全球贸易伙伴封堵中国贸易的战略考量，以逼迫中国遵守国际贸易规范。罗斯说，在新签署的美墨加贸易协定中，一项旨在阻止签约国与非市场经济体达成贸易协议的“毒丸”条款，可能会在未来美国与日本和欧盟等其它国家和地区达成的贸易协定中被复制。美国贸易代表莱特希泽也把新协议称为美国贸易政策的“样板”，意在孤立中国。毒丸条款能否如愿推广？中国会不会束手待毙？北京又将如何解套？
 </p>
 <p>
  嘉宾：詹姆斯麦迪逊大学商学院教授陶庆久；旅美经济学者秦伟平
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡星斗：中美关系巨变，中国需重新改开
  </strong>
 </p>
 <p>
  北京经济学者胡星斗说，美国的毒丸战略看起来十分狠毒。无论是彭斯宣誓某种新冷战的讲话，还是罗斯的讲话都是异曲同工的。彭斯讲话迫使大家在政治上选边站，罗斯讲话是要求经济上选边站。在这方面，川普可以和丘吉尔、里根等相媲美。丘吉尔1946年的讲话开启了冷战的序幕，而里根又通过星球大战计划搞垮了苏联。还有杜鲁门发表所谓的反共演讲。当时也是迫使各个国家选边站。中国选边站，结果就站在了苏联一边。现在呢，又有可能爆发新的冷战。不管怎么说，美中关系巨变，中国又一次站在历史十字路口。中国不应当被迫成为新的冷战对象吧，这是第一点。第二点，中国现在的确面临着重大的选择。一个是对抗美国，被迫与世界大多数市场经济国家减少往来，半闭国门，重新走上国有垄断的道路。但是这种道路实际上是保护权贵和少数人利益的道路。这类重新强调独立自主口号，与主流渐行渐远，与现代化目标也渐行渐远。另一个选择是进一步改革开放，针对新冷战而进行新的改革开放。这就是突出民营经济的作用和法治的作用，高举解放思想与公平正义的大旗，融入到世界主流价值之中，成为一个现代文明的国家，融入世界主流价值之中，成为真正的市场经济体，这样才能够迎来中华民族真正的复兴。这不仅是国家的强大和富有，而且是社会和公民的强大和富有。我相信，在这样一个历史的关口，中国高层会有明智的决策。所以，不管毒丸战略如何“毒辣”，关键是中国要选择好自身的发展道路。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡星斗：贸易密切价值观相当，美加墨同呼吸共命运
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡星斗说， 加拿大和墨西哥对于美国的毒丸条款没有觉得了不起，好像没有多大的反应。原因是墨西哥、加拿大对中国的进出口很少，贸易量都不大，对美国的进出口则是依赖大。比如说2017年，加拿大对美国出口占它zing出口的76%，而对中国的出口仅占4.3%。而且，加拿大的出口也都是一些无关紧要的产品，基本是植物产品，纤维纸张什么的。墨西哥也差不多，2007年墨西哥对美国的出占其总出口的79.7%；对中国的出口仅占其出口的1.6%。都可以忽略不提。进口也不相上下，对于加拿大、墨西哥来说，与美国的经贸关系更加重要。这些国家从中国进口的都是中低档的机电产品和家具、玩具、织品等等，对中国的出口不但非常少，而且也是不怎么重要的产品。总之，与中国的经贸关系不具有太大的重要性，这是第一点。第二点，加拿大与美国在价值观上是一致的，这一点必须看到。墨西哥实际上与美国也是一致的，而且它急于投入美国的怀抱，希望步入到发达国家的行列，所以也要跟美国搞好关系。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡星斗：川普棋高一招，中国只有正常才先进
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡星斗说，川普在贸易战上的策略的确是棋高一招。过去，我们可能小看了他，以为他不过是一个唯利是图的商人。实际上，他有非常厉害的战略战术。对于中国来说，这是非常奇妙的，就是我们不要成为美国的靶子。川普之所以如此表现，当然也与他的价值观有关，或者说甚至与基督教的传教士精神有某种关系。此外，与利益也不无关系，比方说他身后的军工利益集团等等。我认为，中国还是应当坚持邓小平的韬光养晦，不当头，不扛旗，低调发展，集中精力搞国内建设。邓说过，不当穷国的头，因为他们看重的是我们的钱。这样的总结是话糙理不糙，甚至很英明。我们现在要做的，其实就是要淡化自己的威胁形象。国际社会感觉到，中国好像在破坏秩序，在另外搞一套。在西方人看来，中国的行为好像与他们的民主、自由价值观不同。所以中国要改变，比方说一带一路和人类命运共同体的提法等等就应该改变，因为这些提法在他们看来就是跟西方的价值观背道而驰。既然是中国要另搞一套，所以才要打压。因此，中国现在要不露锋芒，就像古代的哲学家老子所说，不要暴露自己的实力， “君子披褐怀玉”，“良贾深藏若虚”。意思是一个好的商人要深藏自己的实力，就像没有一样。这些正是我们现在要学习的。还有就是要以柔克刚。比如说，川普要打压中国、封堵中国。那么中国不应该针锋相对剑拔弩张，而是顺势而为，更加开放，争取与大部分国家达成自由贸易协定，就像现在做的那样。现在，中国正在与27国进行12个自贸谈判或者升级谈判，这是对的。总之，我们应当向发达国家学习，不仅学习他们的技术，学习他们的管理经验，而且要学习他们其他的文明成果。所谓物以类聚、人以群分。只有更多学习发达国家，而且与这些国家友好互动，自己才能最终成为发达、先进国家。否则中国就可能真被美国当成敌人。总之，中国首先要成为一个正常国家才会有朋友，然后才能成为一个先进国家。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦伟平：中国危机四伏，中共恐为统治而锁国
  </strong>
 </p>
 <p>
  旅美经济学者秦伟平说，看起来美中交恶是因为贸易而起，实际上我们要掌握背后的逻辑。贸易战到底是中美交恶的原因，还是表现？话说美加和美墨其实也举行了很多谈判，而在三国看来，嵌入毒丸计划根本就没有产生任何违和感，不让人觉得有什么不合适。当然，这个条款对中国来说是很糟糕的坏消息。美国诚然是中国最大的贸易伙伴，加拿大、墨西哥对中国出口并不是很多。我们知道下一步美国的谈判计划可能就是欧盟和日本。如果他们也都完成了这个毒丸条款的话，对中国当然是重挫。
 </p>
 <p>
  秦伟平说，美国的综合实力其实远超中国，而中国也没有表面看起来那么强大和可怕。中国无论是债务状况，金融系统运营状况，还是各种可能一触即发的社会矛盾，都酝酿着巨大的危机。而国际社会看到的是，中国会对别人造成影响和冲击，所以对中国又爱又恨又怕。与此同时，我们也看到，即便没有毒丸计划，中国也已经准备好随时闭关锁国，准备放弃之前的外向型经济道路，以维护自己的执政稳定。这样一来，真正获利的只有执政集团和权贵集团，买单的永远都是老百姓。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦伟平：贸易关系前途未卜，利益走向有待观察
  </strong>
 </p>
 <p>
  秦伟平说，我今年前往加拿大和墨西哥亲自考察过。他们的经济其实都还是不错的。与中国的关系方面，加拿大对中国贸易所占份额并不高，但是与中国政府至少目前为止表面上关系还是不错的。墨西哥的情况就没有那么乐观了。中国产品在墨西哥造成较大的市场冲击，因为价格低廉而容易占领市场，所以受到当地排斥。美国与墨西哥签协议把非市场国家排除在外，大家心知肚明这个“非市场经济国家”指的是谁。这个条款对于墨西哥应该是正中下怀的。我相信，每个国家、每个政府、每个政治领导人心里都有本帐。有经济上账也有政治账。他们对于要跟谁做生意，谁带来多少就业机会，带来多少经济增长，对社会稳定有多大贡献都是心中有数的。另外，在意识形态上，一个国家是不是可以做朋友？可以做短期的朋友还是长远的朋友？在美国、墨西哥、加拿大签署新协议的时候，这个条款是顺其自然达成的。而对于有的国家来说，也许算起来中国给的短期利益可能比美国的还要大一些。那个时候是政治和意识形态方面的关系份额更高，还是短期的经济利益更高，我们可以进一步观察。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦伟平：美国忍无可忍，中共抵制将至世界两极
  </strong>
 </p>
 <p>
  秦伟平说，到现在为止，川普的战略越来越清晰。之前我们看到的可能是，用大家的话说叫“暴打全世界”，几乎对所有的主要贸易伙伴都说要重新谈判。但是，他打了一圈下来，主要的贸易伙伴基本上都束手就擒。他们要么是达成新的协议要么是即将签订新的协议。只有中国目前还是铁板一块，甚至处于对抗状态。如果美国单纯只为达成贸易协议，为了美国优先、美国利益，为了美国的就业机会，可能不至于在全球范围围堵中国。美国对中国发起新冷战的说法，目前的事实发展已经证明了，就是美国在经济上甚至政治还有军事上全方位围堵中国。就像胡教授刚才讲的，中国已经成为他们的目标。中国意识形态完全不一样，而且配以进攻式的心态和行为，甚至如副总统彭斯的讲话里说的，已经开始干涉到美国的民主政治了。所谓“是可忍孰不可忍”，美国已经是忍无可忍，所以才更加坚定信心和决心，要求盟友三五年内重新选边站队。长期而言，中美作为全球最大的两个经济体，一旦陷入对抗的话，世界将会变得很危险。而在经济领域，主要的发达国家都是市场经济国家，只有中国是非市场经济体。中国的选择只能是一个，一条道走到黑或者进行经济改革。政治上也要做一些实质性的大动作，才能消除西方国家的不安，让大家觉得你的意识形态不会对大家造成安全上的威胁。这样一来，毒丸计划会不了了之。如果中国一意孤行，要跟美国血战到底，我相信毒丸计划可能至少在发达国家里会容易达成共识，那对于中国来说可能就是失去至少半壁江山的后果。中国去年的出口大概是2.26万亿，如果说这个毒丸计划全面实施，至少有1.1万亿出口目标可能很难完成。那样一来，中国可能只剩下一些非洲国家和另外一些比较贫困弱小、意识形态也比较糟糕的国家做朋友。那样一来，这个世界可能会陷入另外一种状况。这确实值得我们警惕和关注。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/MEuQ-U0V5Pg" target="_blank">
   时事大家谈：美国推行“毒丸”条款，中国会成全球贸易的孤儿吗？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181010-io-will-china-become-isolated-from-the-global-trade-as-the-united-states-promote-the-poison-pill-clause/4607620.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)