### 孟宏伟VS王立军
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-11T19:59:14+08:00">
   2018年10月11日 19:59
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  北京抓捕了在国际刑警组织当主席的“贪腐分子”,也是中国公安部副部长的孟宏伟，其妻在丈夫失联后在居住地法国报案，引发了国际舆论高度关注，在刑警界引起轩然大波。有媒体拿孟宏伟案同当年重庆公安局长王立军案相提并论，今天媒体观察，我们来看看二者的异同。
 </p>
 <p>
  <strong>
   孟宏伟其人
  </strong>
 </p>
 <p>
  孟宏伟是哈尔滨人，1953年出生，和习近平同龄。这年生的人，在中国城市里一直到文革开始的1966年是小学六年级学生，简称“小六”。很多人后来终身学历也仅仅如此。2016年11月，身为中国公安部副部长的他成为国际刑警组织主席，在此位置上待了将近两年。新华网说：孟是北大法律系毕业的法学士和中南工业大学管理工程专业毕业的硕士。
 </p>
 <p>
  按照事情发展时间顺序，孟宏伟是9月下旬奉召回国失踪的。其妻格瑞丝.孟（Grace Meng）10月5日在国际刑警组织总部法国里昂报警将事件曝光，国际刑警组织6日要求北京说明情况，格瑞丝7日举行记者会，数小时后，中纪委（北京时间7日晚）宣布将孟拿下，罪名是：涉嫌违法。国际刑警组织同时收到了孟的“辞呈”。8日凌晨，公安部一把手（部长、书记）赵克志宣布，孟涉嫌收受贿赂和违法以及周永康案而被拿下。
 </p>
 <p>
  在中国，被双规是一条通向被捕判刑、仕途到顶、政治名誉身败名裂的单行道，绝少有人能全身而退、“完璧归赵”同家人及同事重新相聚。
 </p>
 <p>
  孟宏伟是中国资深公安干部，他何时加入公安队伍，中国媒体没有介绍。不过，他曾担任部长助理并在2004年4月成为党委委员和副部长，后面这个职务一直跟到他最近被中纪委双规。在中国，除了这两个职位，他还曾担任过两个重要职务：海洋局副局长和海警局长。他的最高正式身份是中国正部级干部。在去年年底，他的这两个职位被撤销，而其公安部党委委员的职位，在今年四月被撤销。
 </p>
 <p>
  孟宏伟出事后，有不少海外中文媒体提到了另外一个公安干部王立军，说这两个案子有相似之处。在这两个“老公安”的案子相比，都可以看出，他们都是在警察界工作多年并进入高层后突然坠马的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   王立军案
  </strong>
 </p>
 <p>
  原重庆副市长、公安局长王立军是2012年落马的。那年2月6日，他突然进入了美国驻成都总领馆要求政治庇护，酿成轰动一时的重大国际事件。王立军事件是薄熙来事件的导火索，薄当时是重庆书记，王是其唱红打黑的主要助手。后来有报道说，是王立军是被其上司薄熙来一个巴掌打进了美国领事馆。而薄熙来在庭审中说，王立军“暗恋”上了他老婆谷开来。王立军说：他挨的不是巴掌而是一拳，重重打在其耳朵上，其耳膜出了问题。
 </p>
 <p>
  中共高官向外国求助特别是到外国驻华使领馆申请政治庇护，是犯了大忌，党必诛之。作为副部级干部，王立军此举可谓创了纪录。其私入外国使领馆，北京大怒，派公安部高官到成都美领馆要人，将王带回北京。当年9月王立军被判处15年徒刑，罪名是徇私枉法、滥用职权、叛逃和受贿。
 </p>
 <p>
  王立军揭发的薄熙来也被中央拿下。时任中共政治局委员、重庆市委书记的薄熙来也在2012年被双开并于2013年9月在山东法院被判处无期徒刑，罪名是受贿、贪污、滥权。当年10月，山东高院二审维持原判。薄熙来的妻子谷开来，因为英国人尼尔.海伍德被杀一案而受审，并在2012年8月被合肥法院判处死缓。2015年12月，北京高院将其减为无期徒刑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   两案之异同
  </strong>
 </p>
 <p>
  在推特上，有推友Lifetime视界说：孟宏伟事件很容易让人们联想到王立军。比较这两个事件很有意思：1）孟并没王走得远，明知有麻烦还是返回中国，而王已经走进了美国领事馆，并递交相关材料。2）孟虽然回国，却让妻子向国际舆论曝光，似乎又走得比王立军远。王立军得到轻判，除因揭发薄熙来之外，中共对美国有承诺。孟目前并无国际保护。
 </p>
 <p>
  其实，对比孟案和王案，最关键的一点就是王与孟所处的地方不同：王全家在中国境内，孟一家已到海外，而且后者身兼国际组织的高级职务。北京要想处理后者会更加投鼠忌器，分寸拿捏不易。
 </p>
 <p>
  有推友说，如果孟在海外北京就宣布拿人，那么，孟很有可能效仿王立军在海外寻求政治庇护且获得保护的可能性极高。因此，唯一方法就是将其或一家动员回国再加以处理。但是，其妻将此事曝光，导致北京始料未及方寸已乱。这是王立军案和孟宏伟案的一个重大不同。从王立军闯美领馆到被判刑，外界并不知其妻为何人。而格瑞丝.孟则不同了，她成为在海外高调为其在中国失踪的配偶鸣不平的“第一人”。
 </p>
 <p>
  也有网友说，两案都有破釜沉舟的意图和现象，但其还是有重大不同。孟宏伟本来可以留在法国申请庇护，因为他在去年底就被撤销了海洋局副局长和海警局长的职务，今年四月他公安部党委委员的职务又被拿掉，他应该清楚，他在中国的仕途已是穷途末路，其政治生命已经日落西山，回去只有死路一条。但尽管如此，他还是“奉召”回去了，在这点上他不如王立军。
 </p>
 <p>
  但两案也有着重大相同点。旅美中国学者夏业良10月9日在美国之音时事大家谈节目上说：王立军和孟宏伟案一个类似地方是：都是出事后求助于西方。夏业良认为，王立军并没做足够准备而孟宏伟则有准备。他还认为，格瑞丝.孟的决定，是事前同其丈夫商量好的。
 </p>
 <p>
  夏业良说，格瑞丝如此高调，就是等于“给中共一个警告：如果你要迫害我的丈夫、置他于死地的话，我手中有重要的材料，可能会通过国际媒体曝光。”夏业良说，令计划的弟弟令完成跑到美国，至今也未有爆料。所以现在的情况是，有真料的人不曝，爆的人往往没什么真料。“我们现在倒是希望，如果中方不买她的账继续迫害其丈夫，她接下来有可能曝出猛料。”
 </p>
 <p>
  有网友在评论格瑞丝.孟可能曝猛料的时候说，一个公安部副部长想反水，做终觉大梦吧，不就是灯蛾扑火而已。孟或其妻子持有的所谓能影响中共的资料，难道比周永康、徐才厚、郭伯雄、薄熙来所持的更有威胁力吗？他们全都是中国的大贪官，贪官没有分什么党（包括国民党、共产党、民进党），中国人民得而诛之，孟及其妻子儿女在享用着民脂民膏或残民自肥时，有没有想过揭开中共的黑材料呢？
 </p>
 <p>
  有推特网友（anneroloy）曝料说：格瑞丝.孟在法国里昂住的高档住宅，面积270平米，每月房租法郎相当5万人民币。还有不少网友质疑，孟宏伟在公安部门内为官数十载，肯定干了不少亏心事，贪了不少不义之财。六年多前，王立军出事时，也有诸多网友发出同样的声音。
 </p>
 <p>
  格瑞丝.孟在接受美联社采访时说：他们没做亏心事，没有贪污不义之财。她说：北京方面的贪腐指控，只是想找个借口，长期关押孟宏伟。美联社援引她的话说：“我是他的妻子，我知道，他根本不可能干这样的事情。”她还说，她们打算将其银行帐号和存款公布于众。
 </p>
 <p>
  薄熙来当年的罪名是贪污受贿，官方说其金额达2600多万。王立军被判刑15年，罪名也包括受贿。但当局并无公布受贿数额。
 </p>
 <p>
  华盛顿邮报10月9日发表一篇社评文章说：孟宏伟失踪显示中国将自己的肥皂泡吹破了。社评说：孟宏伟在失踪前，给妻子发了微信，上面是一把刀子，意思是自己凶多吉少，被中纪委控制了。但许多中文媒体分析，一旦孟宏伟被来人控制，他不可能做任何事情。唯一的可能就是，在事先设好了执行键，一看情况不对，马上按键发出警告。然后，就是格瑞丝.孟向外界公布的那些事情。还有网友分析，王立军因遭到薄熙来打的一耳光而走入美国领馆，孟宏伟呢？看着中央的耳光打过来，应该出走啊，为何反而回去了呢？
 </p>
 <p>
  按照中国公布的两人履历，孟宏伟在公安部一路得到提拔和重用的时候，正是周永康掌管公安部的时期。也就是在那段时间，孟宏伟被提到了副部长的位置上。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-meng-hongwei-wang-lijun-20181011/4608982.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)