### 时事大家谈：邓小平改开成空谈，习近平思想补空缺？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-11T23:31:01+08:00">
   2018年10月11日 23:31
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  上星期美国副总统彭斯在对华政策演说中指出，“中国人民自由的希望仍没有实现，北京仍然口头上在说“改革开放”，然而邓小平的这个著名政策已经变得空洞”。彭斯批评现在的中国政府改变了八十年代以来邓小平倡导的改革开放，对内实行越来越严厉的镇压，对外强势扩张，在全球形成威胁。彭斯的一席话，与最近有关国进民退，改革开放终结的热议似乎不谋而合。与此同时，消停一段时间的习近平个人崇拜再度升温，“习近平思想”成了中国电视节目的主角。邓小平的改革开放政策究竟是一纸空谈？还是习近平急于取代邓小平？“习思想”能填补这个空缺？还是扩大了中共执政的矛盾与匮乏？
 </p>
 <p>
  嘉宾：网络杂志《纵览中国》主编陈奎德博士；中国战略分析智库研究员邓聿文
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   陈奎德：称中国改革空壳化，美国认清形势
  </strong>
 </p>
 <p>
  网络杂志《纵览中国》总编陈奎德博士说，美国副总统彭斯称，中国改革已经空心化，说明美国政府更清楚地看到了中国的形势，看到中国40年前开始的改革开放现在已经成为一个空壳。事实上，改革到底是什么东西，大家都知道。所谓改革开放，就是要废除计划经济的一切做法，比方说大锅饭、公有制，等等。这些东西的祸害在大饥荒和文革时期已经暴露殆尽，无庸赘述。现在中国的问题是，习近平统治以来，开始把反改革开放的行为也称为改革开放，就是打着改革开放的旗号开历史倒车。比方说，本来改革就是要否定前30年，否定毛泽东的那30年，否定毛泽东式的极左政策，承认保护私有产权，让公民自创产业、让党政分开。但是，这些改革的内容现在都被重新否定。习也公开宣称不否定前30年，听起来似乎兼容并蓄，实际上就是危险的是非不分。所以，彭斯说的中国改革开放空洞化是有感而发，而且陈述了是事实。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈奎德：官媒大骂美国捣乱，中共手撕朋友为壮胆
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共官媒猛烈抨击美国对中国改革开放的评论，称美国对中国的改革开放“不断捣乱”，等等，陈奎德说，这些说法都是中共混淆视听的手法，就是使用强势的语言掩盖内虚，像吹口哨一样，目的是给自己壮胆。官媒能够这么说，说明实际上中共已经看到了自己目前所处的危机之大，而且非常担心老百姓也了解真相，所以才出此黑白不辨、欲盖弥彰的下策。此外，官媒嘲讽美国帮助中国发展的说法，我认为，美国投资当然是中国得以发展的一个非常重要的方面，但是，美国对中国的帮助还不仅仅止于投资，更主要的是，美国使中国在那段时间里加入了二战之后由美国主导的世界政治经济秩序，特别是经贸秩序之中。其中最关键的是两点，一是1989年6·4事件中共被国际孤立之后，美国仍然给予中国最惠国待遇。二是美国的大力协助和支持使得中国2001年加入世界贸易组织WTO，中国得以全方位在经贸上进入了世界经济秩序。此后，中国经济得以突飞猛进。总之，在这些方面都是美国起的主导。中国自己也承认这点。习近平去年4月份就说，中国有一千条理由与美国友好，没有一条理由要和美国为敌。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈奎德：立场强势步步紧逼，美国或逼中共易辙
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈奎德博士说，我想，我们有些观众相当敏锐地看到了问题的一些基本要素，当然也有些不同的看法甚至有五毛的言论，这很正常。最主要的是，中国共产党虽然一方面公开怨怼美国，另一方面也一直承认，只有深化改革、进一步改革开放，才能应对目前的中美对峙局面。这就是为什么有一种说法，认为美中贸易战和美国的强势立场或许能够施压中共，逼迫它不得不走向政治改革。现在我们看到，中国过去改革开放的有限成果都被习近平逐渐取消了。但是，面对外部的巨大压力，如果中共方面感到政权可能不保或者看到经济下行的后果，也许会不得不真正开放一些东西，包括那些没有履行的WTO承诺。事实上，中国政府也答应要开放一些领域，就是在一点一点地挪动。至于有没有足够大的力量使得中共上层不得不进行根本改革，我们现在还不知道。但是，两种势力、两种思维的确也是存在的。有些人可能想要一条道走到黑，以保住自己的政治生命；另外一批人觉得为了中国的命运，必须真正地、深入地、彻底地兑现加入WTO时的承诺。
 </p>
 <p>
  <strong>
   邓聿文：“改革”常挂嘴边，逆行招致诟病
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国副总统彭斯说，美国原来想看到的、自由将蔓延到中国各个领域的期待落空了。邓聿文说，事实上，中国改革开放的进程一直招致很多讨论和批评。甚至在胡锦涛执政时期就已经有分析说，中国的改革开放已经死亡。而习近平时代更让人们感到改革开放的希望愈加暗淡。我们注意到，中共18届三中全会通过
 </p>
 <p>
  进一步改开的决议，当时社会一片欢欣鼓舞。但是，这些决议因为没有很好地落实而招致一片失望；18届四中全会又提出依法治国，同样也没有得到落实。后来又成立深化改开小组，具体落实了多少同样产生了很大的疑问。这是一种情况。第二种情况就是方向相悖的所谓改革，就是往左的改革，这更加有悖人们的期望。正是这一点其实才是引起美国政府关注的原因。
 </p>
 <p>
  <strong>
   邓聿文：贸易战共识改革，中共力行与否待察
  </strong>
 </p>
 <p>
  邓聿文说，中国官方从来不否认自己要改革开放。自从中共1978年作出要改革开放的决定以来，没有任何时期会说不改开。就是一直都打着改革开放的旗号。此外，面对目前的中美贸易战，中共无论官方学者和高干还是民间分析人士等在谈到贸易战时，都认为，中国要打赢这场战争，最后的落脚点就是要改开。这是因为，大家确实都感觉到危机的存在，感觉到不真正改革的危险所在。不过，即便如此，中国经济最终会有多大程度的市场化，或者说会在多大程度上落实中共十八届三中全会的决议，是否让市场经济起到更大作用，我们还有待观察。至少理论层面上，包括中共内部人士在内都形成了这样的共识。这应该说是贸易战对中国的贡献。
 </p>
 <p>
  <strong>
   邓聿文：危机倒逼进步，官方强硬世事难料
  </strong>
 </p>
 <p>
  台湾苹果日报今天也有一篇文章说，实际上，美中贸易战的背景，是因为美国针对习近平的个人独裁。有分析说，贸易战的最终结果也可能是中国闭关锁国。邓聿文说，我的判断是中国不会因此闭关锁国，虽然习近平说要自力更生。他所说的自力更生意思是技术方面在美国封锁的情况下，要自主研发。这是用现在的话说，只不过他沿用了毛泽东时代的词汇，所以才会给人一种中国要重回闭关锁国时代的感觉。我的理由是，中国有很大的产能需要对外输出。闭关锁国的话如何输出？仅仅从这个角度看，我觉得就不可能真的闭关锁国。此外，对习近平来说，其实他左右两种颜色都有。而他上台以来，从来没有说过我不要改革。中共18届三中全会作出决议之后，他做出了一个自己的解读，说他对这个决议“逐字逐句地修改了几遍”，就是说他自己亲自修改和调定每一个字。我认为，他的两种颜色、两种倾向，只不过是在某一个时刻，他可能是一种成份占多数，另外一个时刻，他可能偏向另外的成份。这就是说，18届四中全会之前，他可能偏向改革的成份多一些，以后左转的倾向变得明显起来。但是，在中美贸易战的背景下，我们讲中国的改革从78年以来其实都是所谓的危机倒逼。而我们刚才也说了，现在中国全民都有危机感。这么说的话，中国的改革契机现在应该是很大的。只不过中国主要部门的一些做法给了人们一种似乎要闭关锁国印象。应该说世事难料吧。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/vHv6S-yGArQ" target="_blank">
   时事大家谈：邓小平改开成空谈，习近平思想补空缺？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181011-io-is-xi-jinping-doing-away-with-deng-xiaoping-s-reform-policies/4609236.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)