### 焦点对话：习近平成电视主角，个人崇拜仍有市场？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-12T06:55:15+08:00">
   2018年10月12日 06:55
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国国家主席习近平最近成了中国各媒体平台的最大主角。中央电视台最近推出特别节目“平语近人—习近平总书记用典”，湖南卫视也推出竞赛节目“新时代学习大会”。除此之外，“习近平时间”“讲习所”等各类“习语录”大量出现在中国各大媒体平台首页，习近平思想正铺天盖地覆盖中国人生活的方方面面。继今年三月习近平思想入宪和取消主席任期制之后，中国的“个人崇拜热”曾一度降温，为何现在又有升温的迹象？这些新的造神运动，是否可能激发民间的逆反心理？
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  参加讨论的三位嘉宾是：人权组织“公民力量”创办人杨建利先生；纽约城市大学研究生中心政治学教授夏明先生；政论作家，时局分析人士陈破空先生。
 </p>
 <p>
  <strong>
   夏明：习近平对权力有不安全感
  </strong>
 </p>
 <p>
  纽约城市大学研究生中心（CUNY-GC）政治学教授夏明认为，习近平三月修宪这事本身就表露出他对权力的不安全感。他若真的大权在握，应该会更潇洒和放松些。经历七月的挫折，外加中国的社会、政治、经济形势对习近平的地位愈加不利，所以习近平周围的人要结帮维护手中的权力。他们现在做的一切其实就是为了权力而战，把“大哥”作为一个“神”推出来供着。所以，这些人为了自己的位置和权力，面对中国目前的危机，他们别无选择，只能回到过去传统的“造神”运动方法。
 </p>
 <p>
  <strong>
   夏明：“造神”的目的是为“神”遮丑
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于现在各大高校纷纷成立学习习思想的研究会、学生社团或习思想研究中心（院）的现象，夏明表示，这让他想起卢梭的一句话：醒来吧，忘掉你孩童的状态，成为一个成年人。夏明认为现在中国出现“返祖现象”，上上下下都用愚蠢可笑的方式吹捧习近平。但习近平到底有没有思想？某档节目上说习近平走15公里路借《浮士德》这本书，如果这是真事，那么习近平借来这本书后肯定没有读。因为这本书里讲的就是浮士德教授如何与魔鬼做交易，到了60多岁还能重回青春，和年轻的玛利亚再次过上了肉欲的生活，最后下了地狱。如果习近平能读懂《浮士德》，他就会明白做事情的底线。习近平闹过几个笑话，比如把“通商宽农”说成“通商宽衣”，把中国人均收入8000美元说成了8000万美元，把西藏的格萨尔王说成萨格尔王。而他丢的这些丑是他周围这些抬轿的人需要千方百计去弥补的。所以，通过“造神”运动，一方面可以取得习近平的欢心，另一方面也能让老百姓树立起对习近平的尊重。可以感觉到，这批人现在已经黔驴技穷了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：习近平有“偏执狂、自恋狂、强迫症”特征
  </strong>
 </p>
 <p>
  政论作家，时局分析人士陈破空表示，习近平上任头五年搞个人集权，大权在握的同时推动个人崇拜。他今年三月修宪取消国家主席任期制，权力达到高峰。他七月遭受重挫，甚至传出政变传闻，一度个人崇拜冷却。但八月北戴河会议的权力斗争中习近平一派再占上风，个人崇拜又死灰复燃，卷土重来，汹涌澎湃。这种反反复复让人百思不得其解。现在事情到了这一步，陈破空用几个词来形容习近平的这种想法：偏执狂、自恋狂、强迫症。个人崇拜不符合时代潮流，不是与时俱进，而是与时俱退。而习近平偏迷信这一套，认为这能给他带来好处。所以他可能本人出现了某种精神疾患，而他周围的人则迎合了他的精神疾患。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：中共宣传个人崇拜手段“与时俱进”
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈破空认为，这一系列个人崇拜行动肯定不是地方上的自选动作，这是中宣部的统一布置，王沪宁的统一部署。满清末期有一句话，“师夷之长技以制夷”，用外国人的技术对付外国人。今天的中共不仅继承了满清的衣钵，确实也在用外国人的技术对付外国人，它还“师民之长技以制民”。也就是用人民喜闻乐见的社交手段对付人民，比如手机、电视、抢答节目等等，用娱乐化的方式宣传习近平的思想，新瓶装旧酒。人民用什么我就用什么。过去的骗子是用传统手段在街上行骗，但现在的骗子则是用电话诈骗，网络诈骗，甚至在百度上打假广告，让“魏则西们”上当。现在电视台搞的这类节目就是新的诈骗手段，参加节目的这些选手都是精神上的魏则西，在那里受骗上当。当然觉醒的人民肯定还是有的。据说这些选手上节目答问题也就是为了一点奖金，说不定下了节目心里边还是很反感的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨建利：政绩乏善可陈，只好搞个人崇拜
  </strong>
 </p>
 <p>
  人权组织“公民力量”创办人杨建利认为，任何独裁者都有搞个人崇拜的需要，但搞到这种程度，肯定有一个大背景。一般情况是，之前有一定威望，但由于出现政策上的失误而受到挑战，威望降低。这时为了维持威信，继续掌握权力，就大搞个人崇拜。毛泽东就是个很明显的例子。六十年代文化大革命时期是他搞个人崇拜最厉害的时候，而在此之前恰好有他的政策失败做铺垫。习近平现在把个人崇拜搞到如此程度，本质上是同一道理。他没有其他办法，只剩这一个办法了。政策上非常失败，中美贸易战爆发，和美国的关系搞得如此糟糕。而且经济上出现这么大的问题，其他方面又基本乏善可陈。这种时候，他搞个人崇拜的需求就非常大，因为他必须用这一套来告诉所有人，我还在进行有效统治。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨建利：习近平用个人崇拜来测试社会对其服从度
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于江泽民和“胡温”等中共退休高层会如何看待习近平搞的个人崇拜热，杨建利表示，“皇帝”还在，你就把自己吹捧至此，他们肯定很反感。习近平今年7月受到一些挫折，主要来自这些人的反制。而他现在能继续大搞个人崇拜，说明反制没起到效果，中共元老势力示弱。搞个人崇拜是为了洗脑固然没错，但在信息社会搞洗脑效果有限。习近平搞个人崇拜的主要出于对权力的危机感和不安全感。党内有人挑战，社会上人要造反，这些都会威胁其个人权力，所以他要不断测试，确保这个社会还服从于他，整个权力系统还听从他指挥。如果下命令的人都是下合理的命令，那大家都去执行没有任何问题。但若下令者做出不合常理的荒诞事，整个社会也接受了，整个权力系统也去执行了，这就说明全社会都服从于他，他的权力统治有效。哈维尔曾举例，一个卖蔬菜的老板在橱窗里贴了“全世界无产者联合起来”的标语，联合无产阶级和他卖蔬菜看似毫无关系，但贴出这个标语就表明他要服从。整个社会对荒诞之事也都服从，那说明这个社会就真的服从了。习近平就是这么来测试自己的统治是否有效。每次测试成功，就相当于给他党内对手和民间发出信号：我还在有效统治，你别挑战我。这是他维持权力的重要手段。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=UxdMHggHKFg" target="_blank">
   焦点对话：习近平成电视主角，个人崇拜仍有市场？
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaconnect-20181011-2/4609919.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)