### 时事大家谈：美国推动特习峰会，北京会做“重大让步”吗？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-15T23:38:28+08:00">
   2018年10月15日 23:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  愈打愈烈的美中贸易战终于出现转机，特朗普首席经济顾问库德洛日前表示，白宫正在“采取一些行动”，打算在下个月的二十国峰会期间安排特朗普与中国领导人习近平会晤。美国财政部长姆努钦随后证实，如果事情朝着正确的方向发展，他确定总统会进行这次峰会。但是被特朗普称为“首要中国问题权威”的哈德逊研究所中国战略研究中心主任白邦瑞认为，实现美中峰会的前提条件是中国做出重大让步。此前中国驻美大使崔天凯说，如果美国有诚意，中国方面准备做出一些让步。贸易战为何出现峰回路转？美中峰会能否如期举行？习近平会不会做出令特朗普满意的让步呢？
 </p>
 <p>
  嘉宾：北京之春荣誉主编胡平；历史学者、独立时评人士章立凡
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡平：贸易战跌宕起伏，双方探底砍价钱
  </strong>
 </p>
 <p>
  《北京之春》荣誉主编胡平说，上次说过，美国副总统彭斯讲话强硬但只是警告，并不是决裂。他的意思是接触而不是马上决裂。看得出，特朗普排除的那些官员都被认为是鸽派，中方特别拒绝纳瓦罗出席谈判，因为他是鹰派，莱特西泽也是鹰派。美国财政部长姆努钦和经济顾问库德罗是鸽派。这是美国唱黑脸和白脸，主要看形势的需要而派出相应的鹰派或者鸽派。据说，下次特习会，美国前总统尼克松的孙子也可能出席，这就是要起象征意义。这些都表明特朗普愿意谈判和达成妥协的姿态。但同时，美方仍然没有放弃继续给中国施压。我们看到，国安顾问博尔顿要求采取强硬立场，甚至还有鸽派库德罗也谈到，不能让中共盗窃知识产权。
 </p>
 <p>
  总之，两国之间的贸易战形势之所以跌宕起伏、瞬息万变，就是因为双方都在探底，这就像在买卖上讨价还价。而他们之间的底线并不是一个现成的东西，也没有藏在什么地方。它是一个变量，只有施压才能测试出来。中方寄希望于美国中期选举中特朗普失利，那么他的谈判地位将受挫，因此将不得不改变态度。而美方呢，我们看到彭斯讲话谈到，美国希望看到中国继续回到开放的道路上，中国曾经一度也走上这个方向，但是近几年发生了改变，希望中国回到邓小平路线。他并没说中国要改体制。贸易战确实激化了中共上层内部的权力斗争，或者说路线斗争。那么如果某一派取得上风，那么他的态度自然就变得不一样。这一点，你不施加压力是看不出效果的。双方都试图用自己的手段迫使对方的权力机构发生变化，以获得利于自己的后果。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：美国要保高科技，中国制造2025最刺眼
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普最新表态，中方必须回到谈判桌。中方是否必须做出重要让步？必须要交出什么清单？胡平说，我认为，保护知识产权肯定是美国最关心的，就像刚才我谈到库德罗说的不能容忍中国盗窃美国技术和强迫转让技术。中国甚至最近还有规定，中国的执法人员可以进入美国驻中国公司的网络获得技术。所以，在我看来，保护知识产权是美国方面一个最重要的要求，这也是针对所谓中国制造2025计划。美国务必要保持本国在高科技的领先地位。另外，就是扭转贸易赤字。这是看得见的东西，特朗普要向选民兑现承诺。我们看到，就在前段时间，美中贸易逆差不降反升，虽有其他原因，但美国一定要力图短时间降下来。他也把这个问题当做清单的一个重点。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：中方始终要和，美方不战不休
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，我们看到，美国总统特朗普现在提出要谈判，这不排除美中有私下接触，中方答应做出更多让步。至于哪方主动，我看形式上是美方。中方始终说不愿意打贸易战，要协议要双赢。双方谈判每次出问题都是美方提要求中方不接受才出障碍。想必中方总是表示要谈，这是它的一贯姿态。而此前每次双方都出动了高层官员，当然最后都没有谈出结果。或者即便有结果，特朗普会说刘鹤答应的习近平没有同意，或者中方也这样说特朗普，称他没有接受又变卦等等。实际上，这说明谈判问题事关重大，需要双方的元首直接拍板。所以特习会最终免不了。本来策略就是极限施压，不断增加关税，迫使对方更大让步。一种可能是对方让步，双方妥协。另一种可能对方不再让步，实际上现在，让他再做更多的让步也不可能了。如果考虑到双方做生意是必要的，所以可能会接受条件，到此为止，暂时接受对方的让步，让到这一步就行了。那就是说，虽然这个结果不令人满意但也差强人意。所以就是打打谈谈。现在两人直接见面，达成协议的可能性相当大。相反，如果他们事先沟通不顺畅、对达成协议没有把握的话，那么特习会是否顺利进行还有待观察。
 </p>
 <p>
  至于中方让步的幅度问题，胡平说，其实中方让步有可能。事实上从打贸易战以来，中方已经做出了一些让步。只不过中共不叫它让步，而冠以深化改革的名称。进一步让步的空间还存在，只不过特朗普打的这场贸易战是否能达到先前所说过的那么大的效果则是值得商榷的。换言之，中方能否做出让特朗普满意的让步，我想可能性小。特朗普当然有自己的考虑，即便中方没做出那么大的让步，和他们达成一种妥协的可能性依然是存在的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：美方黑脸白脸吊胃口，中国一种声音喊到头
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学者、独立时评人章立凡说，至于特习会究竟谁更主动，我觉得恐怕还是中方谈判这个意向更强烈，这也是我以往的分析。我分析了中共国务院关于美中贸易摩擦的白皮书，它其实强调的还是共同利益。这背后是一种求和的态度。我们刚开始分析是否会打？是否中共会妥协？我们认为中共应该会。那么现在看呢，中共在此前强硬了一把，强调以牙还牙，最后在矛盾激化了以后又承受不了。我认为，对中共这是休战与否的最后一个机会。要看十一月的峰会中，美中两国领导人怎么勾兑。现在看就是特朗普说虽然中国想谈，但是目前不是谈判的时机，就是你们爱谈不谈，推了一把。意思你们想谈，能让多少步。中共现在需要开出一个让步清单。美方也是这个要求。姆努钦12号谈话说，特朗普总统会在G20峰会上见习近平。但我也注意到，姆努钦13号他又有点儿改口，说总统将决定是否见面，把责任推给总统。这也是谈判技巧，黑脸白脸来回夹击，让对方不知所措，达到自己利益最大化的目的。我要说的是，中国谈判没有这样的灵活性，都是领导人一人拍板，一个声音谈判；美国则是有好几种灵活的声音，直到把中方玩儿进去。这是美国使用的谈判策略，吊中共的胃口。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：政治安全优先，中共绝不弃统治
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，对于美国要求中方让步的清单，中方表示，有三分之一是满足不了的。我认为这就是中国制造2025，还有知识产权盗窃问题。中国官媒今天驳斥美国说法，称中国没有盗窃，技术转让现象都是贸易中自然产生的，总之是一直不承认。还有美国希望实行零关税，估计中共也不能接受。这意味着中共收不到百姓的税了。我觉得，还是上次说的，是开水煮青蛙还是温水煮青蛙？中共的底线是不能改变现有经济结构，还有政治体制。所有两国谈判，中共要保执政地位，这是前提。经济结构发生变化的话，统治无法维系，这是中共不能改变的。中共要美方放弃这种零和思维。就是所谓博弈论的零和博弈，如果一方得益另一方必然损失。中共不能接受，不能因为让步后政权垮台。只能非零和。政权必须维持。这是它的思维和底线。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：中共信用不靠谱，美中和解基础何在？
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，BBC说已经触动了双方贸易底线，我觉得现在还不明朗。和解是中方大幅让步，美国就是实施边缘政策，就是在打贸易战的边缘。极限施压会导致对方放弃较多利益，这样对美方来讲，应该是比较成功的一种分类。但是，双方真要达成和解，现在还缺很大一块东西，就是双方和谈与和解的基础或者和解清单是什么？中方能放弃哪些东西现在实际上是不明确的。那么在这种不明确的情况下，尽管有很多听众观众不主张中美在这个时候谈判，认为这个时候谈判确实好像不是一个合适的时机；也有一些中国听众观众因为比较恨中共，希望中美贸易战轰轰烈烈地开打，知道最后把中共给打垮为止。但是，我们作为时事分析人士，也不能完全情绪化。我觉得可能要分析的还是中共和美国领导人各自深层的想法。中共总是迷信个人关系，认为国家关系靠个人勾兑就能解决两国之间的问题，这是典型的传统思维。中国人就是熟人社会，从来不是一个公民社会，把个人关系放在国家利益之上。这种谈判思路恐怕有问题。这是把国家之间的事，当做个人之间的勾兑，是不会有成果的。我看，现在的关键还是看中美之间的利益博弈，到底中国能做多大让步？如果达不到美方的底线，估计谈判不会成功。
 </p>
 <p>
  我觉得，双方都想愚弄对方，而且要做出和谈的姿态，然后把谈判失败的责任推给对方，强调我是想谈判的姿态。还有，中共不仅掉进修昔底德等陷阱，更是没有信用。这点上，我觉得中共在谈判中处于不利地位。它缺少各国间的信任，而国内民众首先就处于一种不信任中共的状态。国际上，因为它过去加入WTO的时候做出过这么多的承诺都没有兑现，也会使它在谈判中丢信用分。总之，大家现在看来都趋向不信任中共，我觉得这个也是一个很重大的危机。中共已经没什么牌可出了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/tIM9KuMukvI" target="_blank">
   时事大家谈：美国推动特习峰会，北京会做“重大让步”吗？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181015-io-will-beijing-make-a-significant-concession-as-trump-prepares-to-meet-xi-jinpin/4614138.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)