### 一带一路惹疑虑 警觉、撤约与抗议
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-17T01:30:02+08:00">
   2018年10月17日 01:30
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  中国所谓的一带一路建设项目即大规模的基础设施建设项目所引起的债务外交的担忧成为亚洲、非洲和中东国家日渐增加的辩论话题。最近几个星期来，有多达300亿美元的项目被取消，其他的贷款和投资也正在受到审议。
 </p>
 <p>
  从越南的河内到赞比亚的卢萨卡，人们对中国的投资的担忧增加，公众的反对声音也正在考验当局的意志。
 </p>
 <p>
  今年8月下旬，马来西亚新当选的总理马哈蒂尔取消了一带一路名下的价值200多亿美元的铁路和输油管建设工程。巴基斯坦砍掉了20亿美元的铁路建设。去年下半年，巴基斯坦决定取消140亿美元的大坝建设项目，理由是担心金融问题。尼泊尔上个月取消了一个水坝建设项目。塞拉利昂上个星期宣布，因为担心负债，取消一个机场建设项目。
 </p>
 <p>
  在越南这样的国家，仅仅是中国投资建设一带一路项目，这种想法就导致公众的反对。
 </p>
 <p>
  在公众抗议之后，越南最近决定推迟好几个经济特区的建设。
 </p>
 <p>
  经济学学者克里斯托弗·波尔丁说，好几个一带一路建设项目在一些国家遭遇波折，因为债务问题跟政治选举和政府更迭有关。无论是巴基斯坦、马来西亚，还是马尔代夫都出现了这种情况。
 </p>
 <p>
  波尔丁说，“这些国家的人非常担心背负来自中国的债务，这一点需要注意。有这种担心的人不仅仅是反中国的人，而且那些国家确实很多人都担心这个。”
 </p>
 <p>
  中国声称，中国的投资和贷款没有政治附加条件。中国还表示给外国提供的贷款都是那些国家从其他国家得不到的。但北京去年接管斯里兰卡一个港口，以及中国在一带一路项目中的大量投资，这些情况的出现没能减缓人们在这方面的忧虑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一串港口
  </strong>
 </p>
 <p>
  去年下半年，纽约时报报道说，中国同意免除斯里兰卡的债务。作为交换，中国将租借斯里兰卡汉班托塔港和周围15000英亩土地99年。斯里兰卡政府否认将土地让与一家中国公司，但这一交易使一些人认为，中国在设置债务陷阱，然后再接管中国国有公司建设的基础设施。
 </p>
 <p>
  汉班托塔港是中国参与建设和运营的42个外国港口之一。还有更多的港口中国要参与建设和运营。
 </p>
 <p>
  到2021年，中国将接管以色列海法最大的一个港口的运营。北京还被认为是有可能参与开发伊朗的恰巴哈港，那里靠近巴斯斯坦边境。由于美国的制裁措施，目前有关建设那个港口的建议还在未定之天。但是，总部设在北京的智库中国政策研究部主任大卫·凯利说，这还不是唯一的障碍。
 </p>
 <p>
  他说，“那里是伊朗最干旱、最偏远的地区，看上去一无是处，但处理大量的石油运输。”
 </p>
 <p>
  分析家们表示，中东地区国家拥有石油出口所获得的大量资金，相对而言不那么容易陷入债务陷阱。
 </p>
 <p>
  但是，吉布提的港口很可能也跟斯里兰卡港口的命运一样。吉布提地处非洲之角，战略地位重要。中国最近在那里建立了第一个海外军事基地。
 </p>
 <p>
  吉布提的债务，据官方提供的数字是占GDP的88%以上，中国债务占其中的14亿美元。一些分析家指出，这种债务负担有可能导致斯里兰卡一样的结局。
 </p>
 <p>
  <strong>
   债务陷阱
  </strong>
 </p>
 <p>
  总部设在华盛顿的全球发展中心今年早些时候发表的一份报告说，在中国投资建设的参与一带一路项目的68个国家当中，有23个国家债台高筑。另外8个则是因为有今后的建设项目而有债台高筑的风险。
 </p>
 <p>
  中国声称其投资的宗旨是促进贸易和商业，给发展中国国家经济发展提供助力。
 </p>
 <p>
  中国政策组织的研究部主任凯利说，那些债务问题更为严重的国家是内陆贫穷国家，如赞比亚。在那里，对债务陷阱的担心导致公众强烈要求政府公布来自中国的债务负担。
 </p>
 <p>
  凯利说，“最近赞比亚发生的动荡凸显出非洲国家的公民社会的力量。在当地人为当地利益发声的时候，总是会更引人注目。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   一带一路过于贪大
  </strong>
 </p>
 <p>
  新加坡国际事务研究院的资深研究员胡逸山说，一带一路国家取消建设项目和更改合同是他所谓的一带一路过于贪大的症状。有关国家的人担心债务陷阱和债务外交不会影响中国的既定做法，但相关的波折会继续出现。
 </p>
 <p>
  胡逸山说说，中国的发展模式即经济发展以基础设施领先可能在中国有效，但不一定适合一带一路国家：“很多参与一带一路项目的国家即使是有了基础设施，也不一定就会自动有贸易和投资。一些项目必须要适合有关国家的特殊需要。”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-debt-trap-diplomacy/4615977.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)