### 时事大家谈：东方之珠失色  香港加速内地化？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-17T23:39:49+08:00">
   2018年10月17日 23:39
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  香港政府日前宣布取消民主派活动人士刘小丽立法会补选的资格，称任何鼓吹“港独”或推动“民主自决”的人参加竞选都不符合基本法。此前不久，港府借用中国政府惯用的拒绝续批签证的手法，首次驱逐外国记者。今年七月，倡导港独的香港民族党被列为非法组织，这也是港府首次取缔民间政党。观察人士指出，近期发生的一系列事件连同两年前铜锣湾书店事件构成了一个转折点，显示一个曾经自由、开放的香港开始衰亡，期待香港影响内地走向民主自由的希望逐渐破灭。与之相反，在北京强力干预下，香港正在加速内地化进程。
 </p>
 <p>
  嘉宾：超讯国际传媒集团总编辑纪硕鸣；香港浸会大学传理学院高级讲师呂秉权
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   纪硕鸣：反对港独我理解，人为DQ损港法
  </strong>
 </p>
 <p>
  超讯国际传媒集团总编辑纪硕鸣说，刘小丽事件是北京政府或者香港政府重新制定立法会规定的结果。这些规定加进了反港独内容。这点我不反对，因为独立不符合基本法和一国两制。这个问题的关键是如何确定港独的标准。刘小丽已经被选上立法会议员，只是在宣誓过程被认为不符合规定而被取消资格。事实上，据我所知，刘小丽并不承认和支持港独，而是反对港独。那么，港独的标准由谁制定？言行是否超出标准由谁来裁判？现在我们看到的是，港府用行政命令的方式取缔候选人资格。这种人为的做法很不利于香港走向民主的过程。行政人员可以界定公民言论是否违法，这绝对不是合理的做法。本次刘小丽被取消资格的人为因素不言自明。这起个案如果作为标准的话，是否未来任何候选人只要被政府认为有港独倾向就可以被踢出门外？ 这对香港民主发展很不利，是一种大打折扣行为。
 </p>
 <p>
  <strong>
   纪硕鸣：马凯被拒签证政府心虚，北京操纵港府
  </strong>
 </p>
 <p>
  纪硕鸣说，无论刘小丽事件还是马凯事件其实都是异曲同工。它们背后的原因如出一辙，一个直接对付港独，另一个对付被认为支持港独者。我也是新闻人，我们可以接触任何政治派别，也可以主持任何派别的研讨会或者进行采访，因为这么做并不等于支持同样的政治主张。从专业的角度说，新闻人不能有立场，只能报道各种立场。做得好的新闻人可以分别为两种不同立场都主持演讲会，以达到平衡的目的。具体到马凯的做法，应该是先做一场港独倾向演讲，以后可能再做反对港独演讲，这些都根本不代表自己的立场。所以，为某个立场办演说会与支持某个立场要分开对待，因为这不是一回事。那么，作为英国金融时报资深记者的马凯现在被港府拒发签证，他是否违反了香港的法律和规定？是否踩到港独红线？ 官方并没有说出明确的标准和给出答案。这样一来，政府不公开说明原因显得理不直气不壮。即便拿根据国际惯例不回答作为原因也可以是一个答案。但是，他们不敢说原因，因为在香港关键问题上，他们都没有按照国际惯例实施，比方说港人资本主义生活方式保持50年不变，等等。回到签证问题，这样不给申诉机会的拒签手法，对新闻从业人员不公平。看得出，决定是北京政府做出的，港府只是执行而已。
 </p>
 <p>
  <strong>
   纪硕鸣：香港自由法制一体两面，自由压缩法制焉安？
  </strong>
 </p>
 <p>
  纪硕鸣说，马凯事件与外国驻京记者在北京的拒签遭遇相同。那时，我们觉得，尽管西方记者应该有相对的报道自由，但是也知道，中国政府不接受批评的态度是一贯的，是众所周知的。我们也理解北京的制度。但是，现在同样的情况发生在香港，我们却相对不理解，毕竟香港的资本主义制度最大的核心价值是两条，就是自由和法制。这两者互相制约，是一体两面。如果没有自由，法制没有太大意义，反之也成立。既然是一体两面，现在香港的自由发生了改变，所以法制也随之发生改变。同理，一国两制也是一体两面，互相依存都不可或缺。事实上，多数港人有归属感，认同一个中国。发生了刘小丽和马凯事件后，我们认识到，他们尽管是个案，但是，不自由的趋势的确在发展。此外，港独事实上也是个案，多数港人不需要港独，而且他们在不港独的环境下比较稳定。现实中我们看到，开宗明义公开要独立的民族党作为标榜港独的党派被取缔，在香港也是史无前例的事件。这是否意味着香港已经在失去结社自由？
 </p>
 <p>
  <strong>
   呂秉权：刘小丽不港独，北京港独之刀杀平政见
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港浸会大学传理学院高级讲师呂秉权说，很多香港人觉得，港府剥夺了刘小丽的政治权利。她本身政治立场清楚，就是支持自决，但是反港独。她主张通过公投修订基本法，为香港法制提供各种选项，持有非常宽泛的政治态势，与港独风马牛不相及。港府却把她的主张等同于港独。她2016年选举时也是持有同样立场，并没有遇到什么问题。而本次人大新法通过之后，她便被认为不效忠中华人民共和国、不孝忠港府。这完全是莫须有，明摆着是政府用港独之刀来杀死那些不同政见。而这种做法不是经过法官和委员会，而是由相对低级的选举主任决定。这个位置没有经过有关排查的法律训练、也不具有决定一个人政治倾向的综合思考能力。此外，刘小丽还没有申辩机会 。这些都与法治社会的宗旨相违背。习近平上台后明显通过使用人大系统来蛮横干涉香港事务和政策，对抗基本法27条关于言论、结社自由的法规。这对于香港来说是非常危险的，明显标志政治打压的紧缩。
 </p>
 <p>
  <strong>
   呂秉权：香港回归自由低谷，惹恼政府即遭报复
  </strong>
 </p>
 <p>
  呂秉权说，从马凯事件看，香港回归中国之后，自由程度跌入低谷。香港媒体和言论渠道渐渐被中共资金或者党媒控制。很多记者的文章、专栏或者岗位被撤销。发生在马凯身上的不过是热水烫青蛙的明显信号：任何人只要踩到红线，港府和北京就不会手软，而且不会吝惜手段的野蛮程度。据称，马凯准备进行民族党人陈浩天演讲午餐会时，外交部驻港特派员多次要求停止，特区政府也史无前例地施压，用各种方法威胁，包括收回物业或者影响租约续期等等。演讲午餐会结束后，马凯便遭到了政治报复，这与北京政府报复纽约时报记者是同样的手法。习近平当时说过，解铃还需系铃人。同样的剧目在香港重演并不奇怪。港府曾经通过放风人说过，马凯被拒签就是因为陈浩田演讲会。其实，我们应该支持各种观点的人畅所欲言才会使得真理越辩越明。不幸的是，现在的香港却对这样的做法进行打压，对外国记者就是让人卷铺盖予以驱逐。我们对此感到的是侮辱。记者被要求每年进行记者证年检，如果报道了政府不喜欢的内容，记者证就会被拿来进行报复。这套大陆的做法现在已经搬到了香港。只要政府不高兴，记者可以被取消采访资格，大学教授可以被解职，总之就是动辄得咎。
 </p>
 <p>
  <strong>
   呂秉权：港独不成气候，放大威胁是牛刀杀鸡
  </strong>
 </p>
 <p>
  呂秉权说，对于北京政府认定的港独涉及国家主权的想法以及北京和香港零容忍的态度，人们都是知道的。但是，港独在香港其实并不成气候。民族党尽管也制定出了纲领和进行演讲，但是只有几个人。当年毛泽东要成立湖南共和国，中共早期也成立苏维埃共和国，其实也是在搞独立。中共对这套很熟悉也很防范。而在香港，我们有专门针对黑社会的社团条例，但是警方从来没有使用这样的条例来对付黑社会，尽管后者进行了包括谋杀在内的暴力活动，因为官方认为，对付几个人的黑社会组织不值得杀鸡用牛刀。现在港府对民族党的做法说明，他们认为，只有几个人的民族党的危险性远远大于任何黑社会。我认为，这样的想法很可笑，但是不代表我支持民族党，只是觉得把国家安全放到无限大非常令人忧虑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/GpyfR7oNhGo" target="_blank">
   时事大家谈：东方之珠失色 香港加速内地化？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181017-io-hk-is-accelerating-the-process-of-channelization-under-the-strong-intervention-of-beijing/4617377.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)