### 俄资深媒体人：普京一直把中国视为主要威胁 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-17T22:08:48+08:00">
   2018年10月17日 22:08
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  一名俄罗斯资深媒体人说，最近10多年来，普京总统一直认为，中国扩张和伊斯兰恐怖主义，以及西方是俄罗斯所面对的最主要威胁。普京把中国称作主要威胁在公开报道中很少出现。但在公开场合，普京总是称赞中国和俄中关系。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   中国仅排在伊斯兰恐怖主义之后
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯著名媒体人维尼吉克托夫最近在与前德国联邦情报局局长汗宁的一次访谈中透露，普京总统一直把中国视为俄罗斯的主要威胁。
 </p>
 <p>
  维尼吉克托夫对汗宁表示，这些年来，他经常问普京总统，谁是俄罗斯的主要威胁？在2000年代初期时，普京的回到是：伊斯兰恐怖主义，中国扩张和西方对俄罗斯的遏制。
 </p>
 <p>
  <strong>
   排名次序有变 中国是俄威胁不变
  </strong>
 </p>
 <p>
  10多年后，普京仍然把中国看成俄罗斯的主要威胁，只是这份威胁名单的排名次序有所变化。
 </p>
 <p>
  维尼吉克托夫说，普京现在的回答是，俄罗斯的主要威胁依次为：西方，伊斯兰恐怖主义，中国扩张。对普京来说，伊斯兰恐怖主义已排名第二，中国则排名第三，西方现在排名第一。
 </p>
 <p>
  <strong>
   针对中国俄采取系列实际动作
  </strong>
 </p>
 <p>
  维尼吉克托夫是俄罗斯非常有影响的主要媒体“莫斯科回声”广播电台的主编。这家电台被认为是俄罗斯目前屈指可数的几家亲西方自由派媒体。维尼吉克托夫擅长与持不同观点和立场的俄罗斯政商等各界人士交往互动，并同俄罗斯外交圈，特别是克里姆林宫中的许多高层人士关系密切。
 </p>
 <p>
  在公开报道中，极少有普京称中国是主要威胁的新闻出现。但普京执政后就把中国看成主要威胁，而且这一立场直到今天也没有改变，这可解释近些年来俄罗斯针对中国所采取的许多实际性动作。比如，因为害怕丧失远东地区，普京非常重视与中国相接壤的远东和西伯利亚地区的开发；俄罗斯在离两国边界不远的地区部署能携带核弹药的一系列进攻性武器；在一些主要军演中，目标更指向中国。
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京和同龄人都来自克格勃 在中苏交恶时成长
  </strong>
 </p>
 <p>
  许多政治分析人士认为，今年66岁的普京刚刚过完生日。普京的其他主要幕僚，以及目前掌控俄罗斯的普京亲信，比如国家安全委员会秘书长帕特鲁舍夫，前国防部长伊万诺夫，联邦安全局局长博尔特尼科夫，前国家杜马议长，目前是对外情报局局长的纳雷什等人，他们几乎都是普京的同龄人。
 </p>
 <p>
  这些人在年轻时代时都经历过中苏交恶和珍宝岛边界冲突，他们在克格勃文化的熏陶和训练中成长，而中国长期是苏联和俄罗斯安全机构的主要针对目标。
 </p>
 <p>
  <strong>
   认为中国会对俄做坏事
  </strong>
 </p>
 <p>
  时事评论人士尼科里斯基说，他一点都不奇怪，在俄罗斯的权贵阶层中，很多人仍然把中国看成主要威胁。因为这些人认为，俄罗斯仍然在等待着未来的某个时候，中国可能进攻俄罗斯，或是针对俄罗斯做坏事。
 </p>
 <p>
  尼科里斯基：“有关中国威胁俄罗斯的远东和西伯利亚，这一直是很多人讨论的焦点议题。人们至今在谈论这个话题，就如同两国的交恶和敌对延续到现在，没有任何改变，过去对中国的一些看法和策略似乎也没有变化。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   公开场合普京称赞中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  但在公开场合，普京一直高声称赞中国和两国关系。每年年末时，克里姆林宫都要为普京组织大型新闻会让媒体记者提问。类似的新闻会主要针对俄罗斯国内，提问者也以俄罗斯媒体，特别是地方媒体记者为主，在场外国记者很少有提问机会。
 </p>
 <p>
  但几乎在每年的新闻会上，普京都会让中国官媒记者提问，然后他侃侃而谈两国关系，称赞两国贸易额如何扩大，以及他同中国领导人的友谊如何坚固。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄罗斯或与西方联手应对中国威胁
  </strong>
 </p>
 <p>
  在访谈节目中，汗宁对维尼吉克托夫表示，面对中国威胁，西方与俄罗斯有共同利益。汗宁说，俄罗斯应该成为欧盟的主要伙伴，甚至应参与欧盟事务。
 </p>
 <p>
  汗宁说，如果看一看中国的经济力量，到2025年时，中国还想在许多领域领先世界，中国对我们所有人，包括俄罗斯在内都构成威胁。西方应与俄罗斯携手共同应对中国在一些领域的挑战。
 </p>
 <p>
  汗宁曾长期担任德国联邦情报局局长，后来他又担任过德国内务部副部长。汗宁也曾访问过中国，去年还曾参加过北京的香山论坛活动。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/putin-thinks-that-china-is-one-of-russias-threats-/4617232.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)