### 对抗中国 俄在中亚“一带一路”关键国家大举投资
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-20T23:03:46+08:00">
   2018年10月20日 23:03
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  中国积极推动的“一带一路”项目离不开中亚地区，而乌兹别克斯坦又是中亚最关键国家。为对抗中国在当地不断扩大的影响，俄罗斯决定对乌兹别克斯坦大举投资，包括建设核电站和天然气开发。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   普京访问乌兹别克斯坦启动核电项目
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯总统普京10月19日星期五结束了对乌兹别克斯坦为期两天的访问。普京同乌兹别克总统米尔济约耶夫共同出席了在当地建设核电站的场地勘察开工仪式。
 </p>
 <p>
  乌兹别克斯坦的第一个核电站将使用俄罗斯技术，在俄罗斯的帮助下建造，俄罗斯已开始为乌兹别克培训相关技术人才。双方计划到2028年时核电站建成投入使用。
 </p>
 <p>
  乌兹别克目前80%电能来源于天然气发电。核电站建成将使电能供应大幅增加，乌兹别克斯坦计划向邻国出口电能。
 </p>
 <p>
  <strong>
   开发天然气
  </strong>
  <strong>
   在各个领域大笔投资
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌兹别克经贸部说，两国这次还在经贸领域签署了大批文件，总金额达270亿美元，涉及组建合资企业，以及俄罗斯在当地的能源、农业等各个领域投资。
 </p>
 <p>
  俄罗斯的天然气工业公司将开发当地的一处天然气田；俄罗斯还将贷款帮助乌兹别克斯坦改造一处大型水电站；俄罗斯南部的一家农业公司将租赁1千公顷土地在当地兴建蔬菜大棚；莫斯科的一家公司感兴趣帮乌兹别克斯坦兴建一条链接塔什干机场到市中心的轻轨快线。
 </p>
 <p>
  <strong>
   多方面拉近关系
  </strong>
  <strong>
   联合生产武器
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯多家国有银行决定为乌兹别克提供几笔大型贷款；俄罗斯还邀请乌兹别克共同参加与哈萨克斯坦的卫星项目并计划为乌兹别克斯坦发射首批宇航员；俄罗斯也不忘在人文领域扩大在影响，几家俄罗斯著名高等学府决定在当地开设分校。
 </p>
 <p>
  普京总统表示，在军事合作领域俄罗斯对乌兹别克斯坦实施优惠待遇。俄罗斯以俄军自己的采购价格向乌兹别克军队提供武器。双方还计划在乌兹别克境内联合生产武器装备。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄利益受挤压
  </strong>
  <strong>
   普京访问对抗中国影响
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯媒体说，与经济相比，俄罗斯在乌兹别克斯坦所实施的这些项目更具有重要政治意义。普京这次访问乌兹别克斯坦，推动两国密切关系，主要目的就是抗衡中国在当地不断扩大的影响。
 </p>
 <p>
  中国和俄罗斯在乌兹别克斯坦对外贸易中所占份额几乎不相上下，大约分别为16%左右。中国近些年来在中亚地区积极推动“一带一路”项目，随着中国影响的不断扩大，俄罗斯越来越感受到它在中亚的传统利益正受到挤压。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “一带一路”关键国家
  </strong>
 </p>
 <p>
  米尔济约耶夫总统分别在去年和今年访问了中国，获得了中国的大笔贷款和投资。中国一年前还帮助乌兹别克斯坦打通了链接人口最稠密的费尔干纳盆地与首都塔什干的一条隧道，这使火车抵达塔什干不必再绕行邻国吉尔吉斯斯坦。中国媒体称这条隧道是中国在中亚“一带一路”项目的重要工程。
 </p>
 <p>
  中亚问题学者格罗金说，乌兹别克斯坦与其他所有的中亚国家都有边界，而且也与阿富汗相接壤，从地缘政治和地缘经济角度来看，作为中亚十字路口的乌兹别克斯坦非常重要。
 </p>
 <p>
  他说，乌兹别克斯坦也是俄罗斯主要的劳工移民来源之一。乌兹别克斯坦人口数量能占中亚地区的一半，是非常巨大的市场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中亚领袖
  </strong>
  <strong>
   大国都感兴趣
  </strong>
 </p>
 <p>
  格罗金说，虽然哈萨克斯坦经济现在被认为在中亚最好，但乌兹别克斯坦的潜力越来越受到各方重视。几乎所有大国现在都对乌兹别克斯坦感兴趣。
 </p>
 <p>
  格罗金：“乌兹别克斯坦拥有非常重要的军事技术和军事政治潜力。乌兹别克斯坦虽然不是由俄罗斯主导的独联体集体安全防务条约组织成员，但乌兹别克军队被认为在中亚地区中装备最好，也最具有战斗力，绝大多数俄罗斯和中亚地区的学者都认为，乌兹别克斯坦将是中亚地区潜在领袖。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   推动开放改革
  </strong>
  <strong>
   美资第一中国排第二
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌兹别克前总统卡里莫夫去世，米尔济约耶夫两年前执政后，他大力推动各种改革，试图改变过去的封闭政策，同时解决了同几个中亚邻国持续多年的纠纷。
 </p>
 <p>
  外国人目前能更容易获得乌兹别克的入境签证。由于投资气候逐渐改善，许多外资也对乌兹别克市场开始感兴趣。今年头一季度的外来直接投资统计显示，美国成为乌兹别克最大的外国直接投资国，中国和英国紧随美国之后共同排在第二位。
 </p>
 <p>
  <strong>
   多元外交重视美国
  </strong>
  <strong>
   从不派兵参加上合军演
  </strong>
 </p>
 <p>
  但乌兹别克斯坦继续推行多元外交。米尔济约耶夫5月份访问了华盛顿，成为16年来第一位正式访问美国的乌兹别克领导人。
 </p>
 <p>
  作为上海合作组织成员的乌兹别克斯坦从不派兵参加上合组织，以及中俄之间的军事演习等活动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京希望乌兹别克投俄怀抱
  </strong>
  <strong>
   更多参与阿富汗事务
  </strong>
 </p>
 <p>
  为更多控制独联体和中亚地区，俄罗斯多年前组建了欧亚经济共同体，以及独联体集体安全防务条约组织，俄罗斯利用这两个组织分别在经济和安全领域施加影响。但乌兹别克斯坦都不是这两个组织的成员。有分析认为，普京试图推动乌兹别克斯坦加入俄罗斯所主导的这两个组织。
 </p>
 <p>
  乌兹别克人是阿富汗最主要的少数民族之一。乌兹别克斯坦今年春季主持召开了有关阿富汗问题的国际会议，试图在阿富汗问题上发挥更多影响。普京这次访问塔什干也被认为想通过乌兹别克斯坦影响阿富汗事务。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/russia-china-one-belt-road-20181020/4621858.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)