### 时事大家谈：崔永元四面出击：小崔疯了还是社会病了？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-22T20:00:04+08:00">
   2018年10月22日 20:00
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  左手打范冰冰、冯小刚阴阳合同等逃税乱象，右手揭发上海、北京税务公安当局的包庇黑幕，崔永元四面出击，穷追猛打，成为当今中国风云人物。有人说他敢于挑战社会邪恶势力，为民除害，堪称“民族英雄”；也有人说他公报私仇，操纵民意，堪比“邪教教主”。无论如何，“崔永元现象”震动社会，撕裂舆论，成为近年少有的社会热点。如何看待崔永元本人以及他所揭露的黑幕？社会乱象背后的本质是什么？到底是小崔疯了，还是社会病了？
 </p>
 <p>
  嘉宾：北京之春荣誉主编胡平；历史学者、独立时评人士章立凡
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡平：中国百姓仇腐仇无良不仇富
  </strong>
 </p>
 <p>
  《北京之春》荣誉主编胡平说，范冰冰巨额漏税而只罚款不坐牢，确实让很多人很不满。这不是老百姓仇富，今天的中国老百姓是世界上最不仇富的人群之一。当年经历过毛时代平均主义大锅饭的贫穷之后，今天的中国人对市场经济特别认同和接受，对市场经济下的收入和贫富差异很理解。所以，他们不是仇富而是仇腐败、仇无良商人和财富来路不正。比方说姚明的收入比所有中国男子篮球运动员加起来都多。但是大家都知道，他的钱来路正当而合法，所以并不仇恨他。人民对高颜值的明星的看法也是同理。
 </p>
 <p>
  胡平说，市场经济之下一个人得多少报酬，不是取决于对国家对民族对人类做出多大贡献，而是取决于你做的事儿，能够有多少人愿意花多少钱去购买。这是这样的情况下，一般人一方面对范冰冰这些明星大腕儿挣那么多钱承认它是合法的是正当的，另一方面也还是感觉有一些不愉快。所以，有人一爆料逃税问题，民众的不满就爆发了。因为你们已经那么有钱了，干嘛还要逃税呀？你要是一个普通的中产者，为了孩子上个好点儿的学校而逃点儿税，可以理解。因为那点钱对他来说很重要。而你们这些明星大腕那么多钱，交纳的税款就是九牛一毛，为什么还要逃税？简直是太贪婪太过分了，所以他们就不肯原谅。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：崔永元撕裂舆论，人和事不要混为一谈
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，对于崔永元引发的两极评论现象，我觉得要把对崔永元的评价和对事情本身的评价区分开来。现在更重要的是就事论事，不管小崔是民族英雄也好，是邪教领袖也好，我们首先关心的是他爆料这件事做得对不对。我们当然也可以追问他，为什么只爆范冰冰的料，而不爆别人的料？只报演艺界的料，不爆官场的料？只爆官场小鱼小虾的料，不爆大官高官的料？但我觉得现在首先要弄清楚第二次爆料到底是不是真实的、可靠的。我觉得人们容易把对事情的评价和对人的评价混为一谈；习惯把对事情的评价变成了对人的评价，结果就把事情变成了要站队的问题。我当然对小崔这个人不熟悉，无法做出很多的评价。就事情本身而言，他确实揭示了一个很大很大的问题，我们应该采取积极肯定的态度，而且通过这件事情要学会就事论事，这样才可遇到问题时对症下药，而不是各执一端，非黑即白，闹得不可开交，反而不能把问题本身给理清楚。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：逃税与受贿孪生，政府铺路官员施肥
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，有些网友的评论我不太苟同，因为把明星大腕的罚款说成是政府割韭菜。我们所说的割韭菜是说政府巧立名目，从老百姓身上、从民间把正当财产剥夺掉，这才叫割韭菜。而范冰冰涉嫌逃税而且确有其事。那么这件事情确实一方面揭示了演艺界的严重问题，更揭示出中国政府的更大问题，揭示出中国法治严重的问题。记得在2002年，当时担任总理的朱镕基有个讲话就责怪为什么中国的富人不交税。朱镕基说，为什么越富的人越不肯交税，这不正常啊，都不交税，国家哪里有钱怎么来办事业呢啊。结果他讲这句话不久，刘晓庆就因为涉嫌偷税漏税的问题给关押起来了。不过，你问为什么富人不交税，那要问你，为什么政府不收富人的税？这才是问题所在。因为收税本来就是强制性的，就是你政府要让别人交出来的，所以如果收税出了问题，那不是某个个人的问题。就像演艺界的阴阳合同这么严重的逃税问题，这个责任当然就在税收部门，就在政府方面，政府为什么对这件事情睁一只眼闭一只眼？并不是作弊手法多么高明，让政府束手无策；而是哪里有逃税，哪里就有行贿受贿。用逃税的部分金钱行贿而制造出你好我好大家好的局面，有关方面也就乐得睁一只眼闭只眼了。如果政府方面真要严查，这么多严重的逃税现象不可能大规模长时间存在。部门这么做的原因就是因为官员能够从中得到大量的好处，所以我觉得这其实才是问题的关键。因此我们从这件事情上更应该追究中国法制的问题，追究中国政府的问题，追究中国税务部门和司法部门的问题。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：娱乐圈攀附权力替罪羊，小崔撬动体制奶酪
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学者、独立时评人章立凡说，看范冰冰案的处理结果，以及小崔的穷追猛打、四面出击，我觉得从中国这个体制来讲，娱乐圈并不在食物链的顶端，更不直接掌握权力，它仅仅属于接近食物链顶端的一个寄生虫。他们发家致富依靠的是体制内，与各个派系的各种腐败行为有直接的关系。娱乐圈因为经常处于聚光灯下，最容易招致社会公众的艳羡和仇恨。这个群体虽然有名声有财富，但是没有权力或者说只能傍着权力，也最容易成为被宰的替罪羊，这就是娱乐圈的命运。再说小崔，现在也甭管他是要报私仇还是要伸张正义，反正结果是他动了体制内很多方面的奶酪，有娱乐圈本身的，也有体制内其他权力部门的。娱乐圈能逃税，能不被查或者说即便被查到也未必坐牢，这肯定要涉及到税务部门，涉及到公检法，这就是小崔所讲的为什么有这么多的部门，在他爆料过程中来找他的麻烦。因为撬动各方奶酪的做法当然会成为相关利益集团的众矢之的，由此来看，他现在生命受威胁也是意料之中的事情。毕竟你不停地放话，我们大家都活不好，那我们不想着灭你会想着灭谁？所以，他现在为了自保，也没有退路了，只能继续扩大事态继续打乱仗，哪怕是一条道走到黑也要挺下去。所以，我觉得现实处境决定他必须继续穷追猛打，四面出击。当然了，还有一个问题，就是小崔的背景。这个是大家到现在为止想不明白的地方。我只能贡献我的这个疑问，是谁给了小崔更大的支持，能让他这么干下去？
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：小崔爆料为何畅行无阻？
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，小崔爆的料是谁提供的，我也不理解，也就是说到目前为止有很多事情我看不懂。我们只看到，爆料以后，挺崔和反崔的泾渭分明，然后相互谩骂。这种情况以往也发生过，若干年以前韩寒也造成互联网上的两大阵营互骂。还有去年的郭文贵爆料事件也是一样。所以，现在我觉得我们只能从效果上和后果上来做一下分析。首先，我们应该说他爆的料，比如范冰冰的阴阳合同显然是查有实据的，这一点觉得他比郭文贵先生要靠谱。其次，他爆料的来源，所谓一抽屉盒的合同哪来的？是否有知情人向他提供？是否有权力斗争的背景？什么人向他喂料？这个我现在无法知道。但是，如果说这引发我们的思考，当然是可以的。最后说到他的动机，好像他自己也承认有报复之嫌，因为他觉得冯小刚的剧本过去对他形成了羞辱，而这一次他被点燃还是因为冯小刚们要拍《手机2》。无论如何，你不能不说他所爆的料的真实性现是得到了验证。从这个角度来讲，我们应该认为他说得没错，起码到现在为止，他说的东西有相当一部分已经得到了验证。
 </p>
 <p>
  章立凡说，我一直在思考的是，这么多的热点话题都被封杀了，唯有崔永元爆料娱乐圈引发大规模骂战这个现象到现在为止都没有被官方封杀。以往我们的经验就是，凡是官方不封杀的话题，就是有可能官方需要让这个话题继续发酵来掩盖另外一些事情，或者是来转移大家的注意力。比如说现在就是中美的贸易战，国际刑警组织主席的失踪，还有刚刚发生的澳门中联办主任坠楼，等等。这些事情有一些是官方不愿意大家讨论的，确实都被小崔这件事情给牵制了，两派的互骂至少是转移了相当多的注意力。所以，我觉得就这个话题而论，官方是受益者，第一是国库缺钱了，通过范冰冰做一个示范还增加了国库的收入，第二是通过这个热点转移了其他的很多热点，或者掩盖了其他一些事情的真相。不过，这跟崔永元本人如何是两回事。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：体制决定税务漏洞，明星逃税仅是小巫
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，对范冰冰的罚款让两岸三地眼界大开，而台湾和香港都是法制社会，所以在这方面就是纳税人要依法纳税，贵国美利坚也是这样。这个问题大家都很重视，不会在纳税问题上出纰漏，否则就会身败名裂。但是，中国的情况不同，那就是体制决定中国现在还不是一个法治社会，而且是一个与法治社会越来越背道而驰的社会。现在其实就是官方要整人，无论是一个商人还是一个企业，最简单的办法就是查税，绝对一查一个准，绝对有纰漏可抓，绝对能收拾。这一点上，这个是普遍存在的现象，大家都不说话，而且体制决定了从官员到百姓，从演艺人士到企业家等等，自上而下都是短期行为。
 </p>
 <p>
  章立凡说，一个非公民社会里大家都没有社会责任感，能偷就偷能漏就漏，认为逮着了算倒霉，逮不着就是我的。这个本身是体制决定的，是社会溃败的表现。其实，现在我们看到的艺人偷税几个亿其实只是小巫见大巫。他们的做法只不过是在自己业务范围内，签阴阳合同也好逃税漏税也罢。比起在瑞士银行、在加勒比开账户、开公司的那些人，中国的这些艺人不过就是小巫。还有，中国影视业是洗钱的最好路径，只不过大家没有注意到。影视业使用现金，不开收据和发票而是走白条道路。其中的漏洞数不胜数。所以，成群结队的权贵热衷拍电影拍电视，因为 他们可以把钱洗白。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/4820MU-vtgQ" target="_blank">
   时事大家谈：崔永元四面出击：小崔疯了还是社会病了？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/why-the-tax-evasion-revealed-by-cui-yongyuan-in-chinese-entertainment-industry-becomes-a-hot-spot-in-society-20181022/4623583.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)