### 澳门高官之死和新疆再教育营
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-24T23:32:21+08:00">
   2018年10月24日 23:32
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  北京在澳门的主要负责干部自杀身亡，他是在习近平主持港珠澳大桥开通仪式的前几天从其澳门寓所高层“坠楼”死亡的。北京宣布郑晓松罹患抑郁症，澳门警方也证实从鸿安中心B座坠下死者是郑晓松。与此同时，中共党媒人民日报旗下的环球时报总编胡锡进，在其推特上发了几条有关新疆再教育营的短视频，说明在这个中心的女“学员”日子过得挺开心。今天的媒体观察，我们来看看这两个消息：
 </p>
 <p>
  郑晓松本月20日在其澳门寓所跳楼自杀身亡的消息很快传开，坊间议论纷纷。主要有几个原因，一因为他是北京驻澳门的最高官员---中联办主任，二是因为他选择的这个“跳楼”的时机，很耐人寻味：他是在习近平即将要到与澳门近在咫尺的珠海来主持港珠澳大桥开通仪式的前夕，跳楼身亡的，他的死，到底有什么蹊跷？当地警察局是如何对外界说明的？
 </p>
 <p>
  由于郑晓松是中国正部级干部，他的死事关重大，虽然北京已经宣布该“同志”因罹患“抑郁症”在其澳门住所坠楼身亡，但是，由于事发突然，还是有诸多媒体向澳门警察局询问。美国之音在美东时间23日上午（澳门时间23日下午）给澳门司法警察局长薛仲明打电话询问，其办公室职员说局长不在，记者可留言，警方将尽快报告相关情况。
 </p>
 <p>
  到了美东时间23日夜里10点多，澳门警方发给美国之音简短信息称：
  <br/>
  <br/>
  至于你所询问的有关郑晓松死亡的情况，我们很抱歉地通知你，我们不能透露个人和个案的任何情况。
  <br/>
  此致
  <br/>
  澳门司法警察局 2018年10月24日上午10：50
 </p>
 <p>
  而香港澳门媒体报道，早在22日，澳门警方就已经对郑晓松之死有所交待：明报香港电台等媒体报道，澳门警方发言人何振南在例行记者会上说，经调查确认死者从高处坠下，确定案件无可疑，不涉刑事成分。澳门电台也报道，警方认定死者是郑晓松，59岁，20日晚间坠落在新口岸高美士街鸿安中心第2座平台后死亡，确定无可疑，无任何刑事成分。报道援引何振南的话说，警方发现郑姓男子的遗体时，未能在其身上发现身份证明文件。澳门方面并没有提到郑晓松的死因，也没有提到“抑郁症”。
 </p>
 <p>
  有关郑晓松之死，疑点主要集中在中央是何时发现郑晓松罹患了抑郁症？从澳门中联办网站和进来相关报道来看，郑晓松去世前一天还会见了智库负责人，前两天，郑晓松还同澳门特首崔世安、前特首何厚铧等人一起出席了有关活动。种种迹象表明，郑晓松并无患病的症状，一切正常或貌似正常。因此，有网民说：普通百姓是患了抑郁症才自杀，中共官员都是自杀了才患抑郁症。澳门海关关长赖敏华也是2015年自杀后才被宣布罹患有抑郁症。
 </p>
 <p>
  另外，据香港人权组织《人权与民运信息中心》21日报道引述消息人士的话说，郑晓松近日被中纪委官员问话，这可能是郑晓松自杀主因之一。
 </p>
 <p>
  <br/>
  九十年代中期，北京副市长王宝森自杀，后来查明市长陈希同的这位主要助手是巨贪，后来有民谣说：中国干部，不查都是孔繁森，一查都是王宝森。还有网友说：查前都是好干部，犯后许多腐败户；查前都是好领导，犯后坏滴也不少；查前个个讲清廉，犯后很多都贪钱；查前个个讲实干，犯后有些很混蛋；查前党性都很强，犯后个个耍流氓；查前工作顶呱呱，犯后个个是人渣；查前个个很牛逼，犯后可能判无期。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡锡进谈新疆“教育培训中心”
  </strong>
 </p>
 <p>
  现在我们谈另外一个问题：最近，中共在新疆针对少数民族特别是维吾尔族办的“再教育营”，也就是中国自己所说的“教育培训中心”，遭到国际社会的诟病，抨击其严重违反普世价值，践踏人权，但是，环球时报总编胡锡进刚刚在其推特（英文）上，发布了几个视频，专门谈新疆再教育营的娱乐情况，从胡锡进的视频来看，里面的维族或少数民族女“学员”，正在愉快地打乒乓球或翩翩起舞，显示里面生活一片祥和。但实际情况呢？
 </p>
 <p>
  胡锡进先生是将这几段视频发到其海外社交媒体推特（英文版）的，他说是他到这个中心拍摄的。从这几个视频中，我们可以看到，这些少数民族的女“学员”，在其他学员的围观下，正在打乒乓球，还有不少女士，在那里翩翩起舞，而新疆的维族和其他少数民族，素以能歌善舞著称。
 </p>
 <p>
  就在胡锡进这段推文和视频下面，有些网友留言发表评论。一位网友说：在祖国的监狱里，这些人很幸福啊！还有网友说：感觉冷汗直冒，毛骨悚然。有网友说：为什么她们穿着一样的衣服，为什么她们在笼子中跳舞！还有网友说，宣传是什么？（胡总发的）这视频就是。就是在毛时代，宣传车中的人们也都是非常幸福的。如果共产党觉得（因被人抨击）受了委屈，那么，你大可让外国记者自由进出新疆，采访（营地中）这些人们啊。还有网友说：看起来就是个关押年轻人的监狱，胡主编高级黑。
 </p>
 <p>
  藏族作家唯色说：里面有这么多人啊！
 </p>
 <p>
  还有网友说：一堆人坐着围观几个人玩还统一着装，这是社区或者社团或者学校或者监狱，这么大的社团国家不允许，都是成年人肯定不是学校，男女分开肯定不是社区，最后这只能是监狱了。胡锡进是叛变了故意高级黑吗？还是搞不明白非法监禁是反人类的？？？这么直白地承认他们非法地限制了很多新疆人的自由？？？
 </p>
 <p>
  就在记者发稿之后，胡锡进增加了一条推文说：这个职业培训中心，不是理想的解决问题的办法，但是，也不像西方媒体所描绘的那么糟糕。它是耗资最少的一种过渡性项目。不论你是支持还是反对者，都可以从我这段未经剪辑的视频中得到信息。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/cpc-macao-chief-death-and-xinjiang-concentration-camp-20181024/4627327.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)