### 焦点对话：美国退出中导条约，北京急什么？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-26T23:23:09+08:00">
   2018年10月26日 23:23
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p class="xmsonormal">
  白宫这个星期宣布，美国计划退出和俄罗斯之间实施了30年的“中程核导弹条约”。分析人士普遍认为，美国退出条约的公开理由是俄罗斯违反条约内容，但实际上是要应对中国正在大规模研发和部署的中程和短程飞弹。中国鹰派人物纷纷惊呼，美国此举，最大的受害者将是中国。美国退出中导条约，中国为何如此紧张？特朗普此举，将如何改变中国周边地区的战略平衡？是否真正削弱中国对美国的威胁？
 </p>
 <p class="xmsonormal">
  参加讨论的三位嘉宾是：“明镜”新闻网时事评论员刘屏；纽约城市大学研究生中心政治学教授夏明；政论作家，时局分析人士陈破空。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   夏明：美国有底气承受军备竞赛
  </strong>
 </p>
 <p>
  关于中国中短程导弹的主要目标和假想敌，纽约城市大学研究生中心（CUNY-GC）政治学教授夏明表示，中国的直接战略目标是台湾问题，所以在中国的东南沿海布置了很多针对台湾的中短程导弹。在中国的整个战略思考中，日本和印度也都是重要的战略威胁。对于美国退出中导条约的涵义我有两点补充。第一点，中导条约于1978年签署，在当时有重要的标志性意义。尽管它只对美苏3%的核武器产生影响，但它标志着冷战开始走向结束，美苏关系开始出现松动，走向缓和。第二点，现在中国不断发射导弹引起美国警觉，特朗普退出条约时说得很清楚，他要俄罗斯和中国跑去找他重谈条约。因为美国现在有底气认为自己可以拿下任何一个军备竞赛，撑不下去的会是你们，我能承受。
 </p>
 <p>
  <strong>
   夏明：退出中导条约能强化美国防务
  </strong>
 </p>
 <p>
  夏明表示，美俄签订中导条约时，中国还没有成为美国的直接挑战者，而且中国那时的武器发展还不足以改变国际格局。但今天不同了，俄罗斯的地位不断下降，而中国与俄罗斯的靠近会影响到美国在亚洲地区的战略利益。现在美国正在进行战略调整，不断加强与日本和台湾的战略合作，而中程导弹的部署对于美国的整个印太计划会起到重要作用。另外，美国现在要求其欧洲和亚洲各盟国承担一定军事负担，那么中程导弹就会成为这些盟国需要选购的产品。所以对美国来说，发展中程导弹一方面能强化自己在军备竞赛上的实力，另一方面也能强化其亚洲和欧洲盟国的防务。所以，这对中国来说当然威胁很大。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘屏：
  </strong>
  <strong>
   美国亚太战略防俄更防中
  </strong>
 </p>
 <p>
  “明镜”新闻时事评论员刘屏表示，早在一年前华盛顿就对中导条约产生疑问。那时的着眼点还不完全是中国，主要是因为俄罗斯研发出了M729导弹。这个导弹虽然还是算中程，但它使用的固态燃料能让它远超目前所有中程导弹的射程。而且，虽然过去30年中没有冷战，但新技术的研发没有停步，俄罗斯导弹的准确性和反侦测反拦截能力不断提升，这让美国很担心。因为俄罗斯与中国之间密切的军事来往会间接让中国在这方面的能力也得到提升。现在中国不断发展的“航母杀手”东风-21就是运用了中程导弹的技术。总之，对美国来说，一方面，它看到签定中导条约时的美好愿景眼下正在被破坏；另外从长远来看，如果中国也获得俄罗斯的导弹技术，或者不断自主研发射程更精准的导弹，那么这对美国在亚太地区的盟国、军事基地都会构成直接威胁。所以对美国来说，现在要防俄，更要防中。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘屏：美国已对中国信任不足，协议难以达成
  </strong>
 </p>
 <p>
  刘屏表示，中国是否会屈服于加入中导条约的这种压力还是个问题，而美国是否愿意接受中国表达出来的意图和意愿也是个问题。就如刚才嘉宾所提，中国加入WTO究竟兑现多少承诺？中国在这类国际公约上签了字之后，在自己国内的立法机构是否也通过？就算通过了，中国到底能够兑现多少？这像中导条约，美国是认真遵守了，但俄罗斯做得半真半假。那么到了中国手上，会到什么地步？尤其是现在的中美关系氛围下，或者在美国对中国共产政权认识越来越清楚的情况下，恐怕美国也不指望和中国能真正达成这样的协议。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：
  </strong>
  <strong>
   美国退约打开中共
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   地狱之门
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   ，西太平洋上逐高下
  </strong>
 </p>
 <p>
  政论作家陈破空表示，据有关方面还未经证实的报道显示，中国实际上已是最大的中程导弹拥有国。俄罗斯和美国由于受到中导条约的限制，不仅要拆减，还不能继续发展。美国一直遵守条约，签订之后就没有再实质性地发展任何中程导弹。而俄罗斯在普金时代对条约有所违反。2014年奥巴马政府指责普金政府研发路基导弹，违反中导条约。当时普金狡辩说，美国在东欧部署导弹防御系统，也对俄罗斯构成威胁。但这种说法很勉强。至于中国，哪怕它参与签订中导条约也不一定会遵守，就如它对待世贸组织规则一样，何况它根本没有参与条约，所以中共放手发展。镇压八九民运之后，中共军费从1990起以两位数暴增。它的最初目标是中国人民，但在镇压人民绰绰有余之后就开始针对台湾；对付台湾也绰绰有余之后就开始对付美国以及日本等周边的民主国家。某些维基解密的资料更吓人，说在中国的四川和汉中地区，地下隧道绵延成百上千公里，底下都埋着核弹头，数字难以预估。所以，中国如此疯狂发展武力的情况下，特朗普这一做法恰恰弥补了美国中程导弹这一块战略短板。之前由于条约限制，美国无法在西太平洋地区部署中程导弹，而西太平洋地区正好就是中共的天下。所以这次《环球时报》惊呼，美国退出中导条约是打开了地狱之门，其实就是打开了中共的地狱之门。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈破空：
  </strong>
  <strong>
   美俄联手可能性远大于中俄联手
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈破空表示，中国鹰派所说的这种“中俄联手，天下无敌”完全是一厢情愿，痴人说梦。实际情况是，美俄联手，天下无敌。美国退出中导条约后立即派出国家安全顾问博尔顿前往莫斯科与俄方进行通报与会谈。美国宣布退出后，普金方面虽然表示了批评，做出一些强硬的姿态，但在见到历来主张“联俄抗中”的博尔顿之后，普金表示能够理解美国在中导方面的关切和抱怨，并表示希望能够解决美国的关切并挽救中导条约，他并没有说硬话。从现实层面来看，美俄之间已不存在军备竞赛。一方面，现在俄罗斯没有足够的经济实力；另一方面，俄罗斯也没必要和美国军备竞赛，毕竟当年前苏联垮台就是因为军备竞赛。而今天的中共恰好有这样的实力与美国军备竞赛，中国作为世界第二大经济体比当年的苏联更具经济实力。而且中国又是一党专政，有足够的政治动员力，可以像朝鲜那样尽管很穷也要搞先军政策。所以，今天的军备竞赛是在美中之间，俄罗斯也乐意看到这一点。最近俄罗斯加强了对印度和越南的武器出售就是为了牵制中共。它在南海和越南联手开采石油，就是为了显示不承认中共在南海的主权。俄罗斯有媒体认为中国才是最大的潜在威胁。俄罗斯“中俄联手”的高调只是唱给美国听，事实上正全面部署美俄如何联手对付中国。
 </p>
 <p class="xmsonormal">
  <strong>
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/34g-rFu_g5s" target="_blank">
   焦点对话：美国退出中导条约，北京急什么？
  </a>
  <span style="color:black">
  </span>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p class="xmsonormal">
 </p>
 <p class="xmsonormal">
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181026-pc-trump-abandons-arms-control-treaty-with-russia-why-is-china-worried/4630515.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)