### 时事大家谈：习近平南巡语焉不详，四中全会如何改革开放？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-29T23:02:16+08:00">
   2018年10月29日 23:02
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  即将或正在召开的中共十九届四中全会备受外界瞩目，中共将其主题定为“全面深化改革开放”，于是人们纷纷把目光投向不久前习近平的二次南巡，希望从中找到四中全会的线索，结果却令人困惑而失望。习近平二次南巡只字不提中国改革开放的创始人邓小平，在如何进一步改革开放的问题上或表述空洞，或语焉不详，远不如此前视察东北时重提“自力更生”来得具体而震撼。与此相反，邓小平家人高调纪念“小平同志”，中共退休元老竞相亮相，以及媒体对改革开放的热情似乎远高于最高领导人，这一切都为四中全会营造了一种反常而诡秘的气氛。
 </p>
 <p>
  嘉宾：北京之春荣誉主编胡平；历史学者、独立时评人士章立凡
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡平：习近平逆行明显，改开40年个人崇拜回暖
  </strong>
 </p>
 <p>
  《北京之春》荣誉主编胡平说，习近平上台六年以来的一系列倒行逆施，让人感觉他不是改革派。当然，这两天《人民日报》等官媒也在显要位置发表习近平广东考察的报告，同时还有“深入学习贯彻习近平广东考察讲话”的精神评论文章，宣传改革和扩大开放等，也提到纪念改革开放40周年等等。但是，这些并不能改变习近平给我们造成的感觉。至于习近平在所谓的“南巡”中讲了一些改革开放的话，我们感觉到他是言不由衷，是被动讲出来的，就是人们戏称的“被南巡”。事实上，关于改革开放，习近平一上台就专门讲到，不要把改革开放的前后历史时期割裂和对立起来，不要互相否定。而今年是改革开放后40周年，我们都知道，改革开放的一个重大成就是反对个人崇拜，规定了领导职务的任期限制。现在，这些都被习近平推翻了，否定了。关于中共的十九届四中全会，现在我们还没有见到过什么时候召开的任何说法。我们已经看到，中共为了修宪，已经破例把原本今年秋天开的三中全会提前到春天。那么四中全会是否应该在现在的时候召开呢？而这个会上难免要扯到改革开放的问题，这种情况背景应该说对习近平不太有利。此外，联想到40年前的十一届三中全会，其结果是华国锋从此大权旁落。这对于习近平来说也是一个不得不提防的历史教训。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：“只字不提邓小平，习被南巡”是真相
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，我很理解人们对习近平“南巡”的失望，我则是从一开始就没有抱这种希望。道理很简单，这次习近平南巡和92年邓小平南巡根本没有可比性。当年邓小平南巡是因为在北京没他说话的地方。他于是凭自己巨大的政治实力在南方发表讲话，结果起到了扭转政局的关键作用。相比之下，习近平本来就在位置上，北京也好全国也好都是他说话的地方，所以，我们不能指望他到了南方会讲一些不同的话。至于国企和民企问题，恰恰就是习近平本人的做法使人们对国企和民企问题产生了疑惑。你怎么能指望他会讲些不同的话来澄清自己的行为、来解决人们的困惑呢？尽管我们看到，他这次南巡的一些讲话还是改革开放的基调，但是，大家都注意到，他对邓小平只字没提。这也是我们不能够忽略的。回到四中全会问题上，如果会议能在改革开放上真正提出一些新的、更深化的主张，那么它很可能同时也就意味着习近平在党内的权威遭到了进一步的削弱。所以这是我们观察四中全会的一个值得注意的角度。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：北上视察是心仪，南下讲话是过场
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平说，我觉得，习近平北上视察东北是主动的、自愿的，而南下就不那么主动和自愿，是被动的。只因为港珠澳大桥开通仪式他必须前往出席；接下来就必须在广东视察一番；接下来不讲话也是说不过去的。在这种情况下，他的一些讲话就并不是完全他出于自愿。另外呢，从他讲话的内容也看得出来，东北的讲话确实是他自己想的话，是自己要表达自己的意愿；而反过来，南下的一些讲话就未免是真实的心愿，因为他几年来的行为已经暴露了他的内心世界。这可以看出真实的习近平，映证六年来的所作所为。他尽管不是真要回到毛时代，但却是对民营发展很不满意，希望政治上强化控制。他心仪的方向不是真正的市场经济，而是要把本来就并非全面市场经济的中国拉向倒退，这点比较清楚。这就是为什么他的南巡讲话显得那么的空洞。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：旧文被点10万次，“政权垮台”刺神经
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学者、独立时评人章立凡说，我那篇“清末以来中国三次‘国进民退历史教训’”的文章，其实是2009年我在一次中国民营企业研讨会上的论文，后来被《人民日报》还有其他一些媒体转载。今年，吴小平撰文提出要民营企业退出舞台以后，我曾经把这个文章在微信上发了朋友圈。到了10月20号，这篇文章突然被推出，并被点击10万次，有留言3000。不过很快，文章就被404了，但是接着又被官媒刊出，加了一段刘鹤关于支持民企的讲话，又存活了两天。我认为，体制内有人在推这篇文章，可能跟50人经济论坛与会人有关系。也有海外媒体猜测说是不是预示高层政策有变。多维新闻网谈到，从10月18号到10月26号中共对于民企的关注度非常密集。18号国务院开了一个中小企业发展领导小组的会议，19号刘鹤有一个讲话，20号是国务院金融稳定发展委员会专题会。我那篇文章被发的第二天，习主席给企业家有一个公开信发表。然后接下来是李克强主持国务院常务会议，也是支持民营企业和融资等；然后10月24号推出来改革开放40年百名杰出企业家名单，然后就是习总在华南地区广东调研时的讲话要肯定民营企业，然后汪洋的讲话等等。到最近26号这一天，中国《纪检监察报》发表了一篇很有趣的文章，叫“国企特殊论可以休矣”。我觉得，现在可能意识到了，国进民退跟中国两次政权垮台有关，其实是两次垮台三次教训：大清、国民政府垮台、毛时代公司合营致经济崩溃。我觉得可能刺激体制内的话，就是“政权垮台”这四个字。我个人没什么作用，但是，我的这篇文章对他们有刺激。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：中国错过深改时机
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，习近平二次南巡不提邓小平，当然不正常。而我想厘清一个概念，就是“南巡”这个历史词汇，指的都是封建专制时期君主的行程，比方说康熙南巡、乾隆南巡、隋炀帝南巡，等等。其实邓小平当年的“南巡”，在官方文件里的称呼是南方讲话。而且，我认为，中共已经错过了继续改革开放的时机。
 </p>
 <p>
  2012年12月，最高领导人刚刚上台时把深圳作为考察的第一站，给总设计师雕像敬献花篮，那时是作为改革开放路线的继承者出现。到十八届三中全会出台了一个全面深化改革的决定，那个时候好像还有点开放的气象。但是，六年多以来，实际情况已经有目共睹了。现在是形势不好了，经济下滑了，中美要打贸易战了，民营企业失去信心了。在这种情况下，打点强心针。就是利用改革开放口号来提振人心。邓和习两家的关系看也有恩恩怨怨。打倒高岗伤害了西北山头，邓是重要人物，后来逐步会影响到现任领导人的老父亲。60年代，毛泽东打倒了习老先生，然后文革结束习老复出在深圳对改开有非常大的贡献。这可能也是现任领导人需要继承的一种历史遗产。批判胡耀邦的所谓生活会，习老人家提了抗议。然后对于六四前形势，他主张要废止戒严令。后来他在一次会议上破口大骂，导致被说成是精神病，被送到南方去不许回北京，就在南方疗养。这些都是历史恩怨。再就是后来的邓家外孙女婿吴晓辉事件。据有些红二代说，他们家恩怨分明，有些事情可以预期。用私人关系说事当然不太合适，但是，我觉得这种因素还是存在的。
 </p>
 <p>
  现在，最高领导人如果要淡化邓小平的对改革开放的历史贡献，那可能党内会有很多人不满意。我觉得在这个问题上，如果现任领导人真的想超越邓小平的话，在他上台的时候也有红二代向他建言说你要平反六四，引导中国走向民主，这样的话可能你的历史地位将堪比蒋经国、堪比华盛顿。这虽然有点儿夸张，不过现在看来很遗憾。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：南辕北辙生纠结，学毛超邓两不像
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡说，我觉得，体制内其实可能有一些元老不满意，在集结。他们最近也频频亮相。但是，现在可能也存在一个更大的纠结，就是说已经被带到这条道上来了，谁能接这个班，谁来为这个烂摊子负责，现在好像没有人愿意这么干。所以，大家都想等着看领导人的笑话。就是大家有怨气不满现在的领导人，又没人肯出头来顶这个缸。我觉得，体制内的纠结不但是针对现在，更是针对以后的大局。
 </p>
 <p>
  章立凡说，习北上南巡存在南辕北辙的纠结。北上他巡视了农业地区，巡视了老工业基地，然后看了军队看了战机还坐上去了，然后还有就是向雷锋墓献了花，而且还讲到了雷锋精神。所以，我觉得，现在看就是北上强调了自力更生，有当年毛泽东备战备荒的这种思路。雷锋墓视察时还讲到了永不生锈的螺丝钉的精神。网友解读说，螺丝钉永远不生锈，就永远得铆在这个体制上，不会退休。总体来讲，这种解释让人觉得很纠结。我感觉，现在叫专政为体，改革为用，要搞国家资本主义，要打通两个30年。就是以前我也讲过既要毛泽东主义的专政铁腕，又要邓小平的资本主义经济。但是其后果，就是有可能学毛超邓两不像，画虎不成反类犬。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/rCCIeSB8Co4" target="_blank">
   时事大家谈：习近平南巡语焉不详，四中全会如何改革开放？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181029-io-how-china-opened-to-the-next-40-years-of-reform-and-opening/4633555.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)