### 时事大家谈：中国模式究竟是“造就经济”还是“自毁前程”？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-30T23:09:45+08:00">
   2018年10月30日 23:09
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国自由派经济学者，北大教授张维迎最近撰文指出，把中国过去四十年来的经济高增长归功于“中国模式”是“错误和危险的”，文章强调所谓的中国模式“对内误导自己，自毁前程。。。对外误导世界，导致对抗。”无独有偶，一位曾经成功预言了中国崛起的美国学者也在最近表示，中国模式正处于一个分水岭，如果改革不慎，中国奇迹可能就此陨落。到底多年来中国官方推崇的中国模式是什么？与中国的经济发展有多少关系？在中国经济增长陷入十年来最缓慢时期，这些对中国模式的质疑和批评是否合理有据？
 </p>
 <p>
  嘉宾：中国独立经济学者巩胜利；独立时评人，自媒体《小民之心》主持小民
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   小民：
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   中国模式
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   其实是皇帝的新衣
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于“中国模式”的定义以及它是否真的存在，自媒体“小民之心”主持人小民表示，按照中共官方的说法，中国模式就是中国特色的社会主义道路。中国模式的核心就是中国特有的政治经济模式，而中国的经济模式又是其政治模式的产物。张维迎教授把中国模式概括为一党独裁的政治体制，权力所有制（公有制）和管制经济。官方和御用文人们所吹嘘的“中国模式”其实就是皇帝的新装。至于中国模式是否真的存在，小民引述了黄亚生和秦晖的看法。黄亚生认为中国的经济发展并没有脱离一般的经济发展规律，其成功经验和欠缺都可从其他国家的经历中找到对应，所以他坚决否认有中国模式存在。但小民认为他有些说法过于保守。中国成功的经验可从其他国家找到验证，但中国特色的灾难却是中国独有的。黄亚生认为中国的人均GDP与节育政策有关，但中国残酷的强制节育政策在其他国家很难找到类似例子。再比如强制剥夺工人成立工会的权利以及城乡隔离制度，这些也是中国模式的核心内容。秦晖对中国模式的论述可简单概括为——低人权、负福利、高税收和“官自由”。底层百姓不仅没有福利而且福利为负，民间没有自由但官方可以为所欲为。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：改革开放无非是部分解除中共强加的枷锁
  </strong>
 </p>
 <p>
  小民表示，张维迎教授的文章在今天引起这么大的反响与中国当前的整体环境和气氛有很大关系。对于中国经济的增长到底依靠什么，他的这三点分析——市场化、企业家精神和西方国家积累的技术——都很正确。如果把中国近40年的发展分为两个阶段，那么中国加入世贸组织是一个分水岭。中国经济最初能够起飞的基本因素是中共部分放弃了对社会和经济的控制，承认市场的作用。比如，改革开放初期，中国农业得到迅速发展，中国人饿了几十年后终于可以吃饱饭了，其背后的秘诀就是“家庭承包责任制”。但这种制度在2001年之前就施行了，不是什么新发明。在工业方面，主要就是允许私营经济的存在和发展，而私营经济在清末就已很发达。所以，所谓改革开放后的经济高速发展，无非是部分解除了中共强加在中国人身上的枷锁，让人们有限度地回到中共统治前的状态。当然这种回归很有限，只是经济领域的部分回归。中国的改革开放为自己赢得了加入世贸组织的机会，那时还正好赶上西方国家的产业升级，大量的产品和技术向中国转移。中国加入世贸组织之后成为了“世界的加工厂”，带动了中国经济的发展。所以，这与中共没有直接的关系，中共的很多政治制度几乎都是起了负作用。
 </p>
 <p>
  小民也表示，自由经济和市场经济是中共的天敌，所以中共不可能真正接受这种经济体制。经济发展到一定程度之后，中共一定会往回走，加强政治控制。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   中国模式
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   是中共存心想犯的错误
  </strong>
 </p>
 <p>
  小民表示，固然，任何一种发展的最终目的是让老百姓过上富裕的生活。但中国模式恰恰相反，它是以牺牲国民的福利为代价来强化国家的实力。针对这个问题，黄亚生在10年前就严厉批判了中国模式。张维迎表示中国模式对中国未来发展不利，但中国模式从来就没对中国人民有利过。张维迎担心中国模式可能会误导中共，这其实是种含蓄的说法，他可能跟他所处的特殊环境有关系。实际上，是中共需要中国模式来强化国企和政府的权利。这不是中共被中国模式误导，而是相反，中国模式是中共政治逻辑的必然结果。换句话说，只有强化国企和扩大政府权力才能维持中共的统治。这是中共存心想犯的错误，而不是被中国模式误导。没有“中国模式”，中共也会找出其他模式或方法来愚弄百姓，愚弄世界。所以，关键原因在于，中共关心的是其政权安危，而非百姓福祉。这也是中国模式的核心因素。
 </p>
 <p>
  <strong>
   巩胜利：中国的发展模式是人类进化的基本方式
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国独立经济学者巩胜利表示，中国的经济排名在1989年是世界倒数前40名，而现在从经济总值来讲是世界老二。改革开放之前，中国经济与世界经济发展水平的差距可以用体育赛跑来比喻。也就是，当世界百米纪录是9秒8的时候，中国需要跑20秒。所以改革开放的作用相当于是让中国的百米速度从20秒加速到15秒甚至是10秒。正是之前的大幅落后才给人一种后来突飞猛进的错觉。第二点，中国加入WTO之后，中国商品进入全球市场。据中国商务部的最新统计，中国商品总额占全球商品总额的30%以上。这种发展速度，其实和英国当年发明内燃机类似，从没有到有，然后从走到跑。美国也是如此。一战之后美国商品进入全球，二战之后，美国货币从布雷顿森林体系开始至今一直占据全球之首。我觉得这与中国商品的发展历程类似。所以我觉得这不是“中国模式”，而是人类进化的基本方式。
 </p>
 <p>
  <strong>
   巩胜利：检验中国模式的关键是老百姓能不能富起来
  </strong>
 </p>
 <p>
  巩胜利认为该从两方面来检验中国模式。第一是国际检验，我们先看中国模式能否在国际上得到成功复制。其他国家是否也能通过这种方式让自己从一个贫穷落后的国家发展成世界老二。第二是国内检验，也是最大的检验。能不能让中国老百姓富裕起来，这是最根源的检验。过去四十年中，中国与世界同步进步，经济才发展起来了。如果采用毛泽东“前三十年”的模式，根本不可能发展成现在这样。对中国模式最重要的检验是在未来。未来到底能不能让老百姓富裕起来。如果不能，那这就是一种短命的模式。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/aWQtJDDr3K4">
   时事大家谈：中国模式究竟是“造就经济”还是“自毁前程”？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181030-io-did-china-model-create-or-destroy-china-economic-growth/4635186.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)