### 时事大家谈：美国抵制上海进博会，特习峰会还有戏吗？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-01T02:35:00+08:00">
   最后更新： 2018年11月1日 02:35
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国宣布，约150个国家和地区的政要、工商界人士及有关国际组织负责人将参加下周开幕的中国首届进口商品博览会，届时中国领导人习近平将宣布中国进一步开放的政策和措施。但是美国总统特朗普拒绝派政府官员出席，标志着美中贸易战并无缓解迹象，扩展到其他领域的美中关系继续呈现紧张状态，给预订11月末举行的美中峰会蒙上阴影。美国持续施压，中国会不会被压垮？特朗普要求西方国家选边站队，北京能否突破封锁？美中关系全面恶化，美中峰会还有戏吗？
 </p>
 <p>
  嘉宾：中国独立时评人吴强；中国战略分析智库研究员邓聿文
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   吴强：贸易战形势紧迫，进博会定下政治基调
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国独立时评人吴强说， 1950年以来，中国只有在广州举行的中国出口商品交易会。而上海进口博览会是2017年5月由习近平提出来的。今年上半年中美贸易战开始之后，进口博览会的地位以及筹办规格都被提高了，以作为中国试图表明要增加进口和进一步开放的信号，是一种非常有象征意义的经济活动。比如说今天在北京召开了一个中央政治局会议，专门谈进口博览会，把它抬到了一个政治高度来，要求商务部和上海市政府要全力办好。而且，我们相信，习近平可能会出席这次博览会，并发表一个主题演讲，表达对贸易战的看法。这也有相当的指标意义，会决定中共19届四中全会，以及未来习特峰会峰会的一些谈判基调。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴强：美国官方不参加，进博会遭受政治打击
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴强说， 参加这次博览会开幕式的元首基本上是与中国在一带一路上利益重大的国家。除了德国、巴西、加拿大这些国家以外，基本上没有跟中国在贸易关系上排名前十的，或者说存在比较重要贸易关系的国家。换句话说，出席典礼的国家元首基本上只是政治上比较重要的；在28个国家馆中，虽然有德国、巴西、加拿大，跟中国有巨大贸易量的前十名，像韩国、日本等重要的贸易国家，却没有设立国家馆；美国没有设立国家馆，也没有派出重量级的人员来参加。美国不参加这一次进博会，很大程度上表明，这次进博会在政治上遭受相当的打击，或者说不够成功；此外，目前为止我们得到的消息，这次进博会进馆的都是专业参观者，也就是实际上以商业公司和部门采购为主，并不欢迎上海市民以及全国各地的私人、民营参加。就是说，参加者都在国有部门和国有经济等严格控制下前往。虽然博览会有很大的规模，但是，相信进博会将来的很多签单都会是在计划经济或者说严格管控下的结果，某种意义上讲就是官方间交易。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴强：美中谈判策略迥异，中国变数很大
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴强说，至于特习会是否有戏，这个问题很好。其实在北京，我们能感受到，过去一个月到现在，对未来两人是否见面以及谈什么，实际上北京处于一种非常微妙的沉默或者说尴尬的状态。显然，中共高层并没有对这个事情达成共识。这可能反映出中方或者说未来的中美峰会是中国所面临的一个最不利的谈判态势。我们知道，特朗普在此前威胁，如果一旦谈崩，就要对另外2000多亿进口物品加征关税。我们看到，谈判中特朗普扮演好警察角色，国务卿，国防部长等都扮演坏警察角色，用中国话讲就是白脸、黑脸和红脸的角色轮换。但是，中国的谈判策略是习近平在过去半年以来自己在扮演黑脸角色。这种情况下，与美国的谈判是很难进行的。他无法在特朗普所谈的一种个人友谊的情况下来展开谈判，就是说两人相当不对等。美国外交是相当善于谈判，这个跟欧洲人是有区别的，欧洲是不断谈，而美国人是对方一旦错失机会，就不再继续谈。换句话说，东方是否能够真正意识到美国传统外交谈判的特点，能否抓住这次G20峰会习特会的机会来进行扭转性的谈判，值得怀疑。我相信，中方对于美国外交可能并没有做好充分的准备。所以，在未来一个月我们还要继续观察。这期间还有一些变数，比如说四中全会的召开情况，甚至四中全会是否召开本身都存在疑问。所以，现在还很难判断。
 </p>
 <p>
  <strong>
   邓聿文：进博会象征改开，习近平肯定会去
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国战略分析智库研究员邓聿文说，进口博览会是习近平在博鳌论坛上宣布的，今年11月中旬举行。它是表明中国要进一步改开的举动，有象征意义。贸易战背景下，它的政治意义将进一步得到加强。我认为习近平肯定参加这次有十几个国家元首参加的活动。不过，他是否会有具体政策宣示还不清楚。从中共高官和官媒最近一直放风、要扩大改开形势看，如果习近平要讲话和宣示政策的话，一点儿不奇怪。至于其程度如何还不清楚。至于是在这个场合宣示还是在改开40周年纪念大会上宣示，或者在19届四中全会上宣示，现在不好具体猜测。
 </p>
 <p>
  <strong>
   邓聿文：美政府拒参加，进博会中共发信号
  </strong>
 </p>
 <p>
  邓聿文说，美国不派政府官员参加是很好的现象，如果来就是为中共进口博览会背书。如果仅仅用进口来解决美中贸易战，那么在第一轮和第二轮谈判的时候，中方承诺要扩大至700亿甚至1000亿的采购，就可以解决这个问题。从美国的角度来说，它肯定是不会参加进博会的，因为美国表明对贸易战还有更大的要价，不参加就是态度。我想再补充一下，可能我得到的信息跟吴博士有些不一样。国家馆除了美国和日本没来，包括韩国、德国、法国都有，当然，这些国家领导人是不来参与的。我觉得，进博会最重要的是企业参与，尽管美国政府不参与，但是美国的企业参与。从这个角度来看，进博会将产生多大的效果，最终要看它的签单数量才能评价。关键是，中国政府用进博会来表明要进一步改革和扩大开放，是发出信号。
 </p>
 <p>
  <strong>
   邓聿文：美中一直在接触，特习会应该能举行
  </strong>
 </p>
 <p>
  邓聿文说，关于特朗普的极限施压，我一个月前就专门写文章指出了这一点。我认为，他跟中国的谈判与他跟金正恩的谈判是一个路子。具体谈到习特会，我个人保持乐观，我觉得一定会举行。特朗普虽然说要对近2700美元商品加税，但是，他前面还说了一句话，就是说他对达成很棒的协议很乐观。但是媒体都没注意。另外，美国政府宣布对2700亿的商品加税，中国外交部有个回应，发言人说美中正在接触谈判的过程中，其实就是间接承认习近平11月要见特朗普，外边也都没注意，也认为中国政府没有表态，其实那就是一个表态。前一阵也有美国官员与中国官员接触，都是协调谈判。如果说11月他们两人要见面的话，肯定都要拿得出对方的筹码，对方的要价，对方的条件。如果不达成一个协议或者一个共识，那么双方还不如不见。如果见面仅仅是吵一架，对方会感觉更加恶劣。所以说，双方要见的话，之前肯定是有准备的。我认为中方会做出一定退让，美国也会多一点退让，以便双方达到一个共识或者协议。总之，我个人对11月的特习会抱着比较乐观的态度。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/u212KbY4qPA" target="_blank">
   时事大家谈：美国抵制上海进博会，特习峰会还有戏吗？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181031-io-will-be-there-a-trump-xi-summit-with-the-boycott-from-the-us-against-china-s-first-import-expo/4636915.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)