### 金庸身后的评说
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-01T22:17:34+08:00">
   2018年11月1日 22:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国武侠小说大家金庸在香港去世，终年94岁。这位记者出身的小说家，其作品乃至为人，无论身前身后都引起了很多评论，波及两岸三地乃至整个中文世界。今天的媒体观察，我们来看看金庸去世引发的回响。
 </p>
 <p>
  金庸（查良镛）从上世纪五十年年代开始就写武侠小说，他的一系列作品包括笑傲江湖、书剑恩仇录、射雕英雄传、天龙八部、倚天屠龙记、神鵰侠侣、鹿鼎记等十多部作品，风靡中文世界，雅俗共赏，读者无数，后来也据此出了很多影视作品，被誉为武侠小说大家（其他有梁羽生和古龙）。2018年10月30日，金庸在香港去世了，媒体评论如潮，好评差评都有，那么，围绕金庸引起的争议，主要在什么地方？
 </p>
 <p>
  好评如潮：说金庸是一代文学巨匠、武侠小说大家，“江湖”作品泰斗，作品影响深远，影响华人世界几百年。盖棺论定：大写的人一个。
 </p>
 <p>
  批评者说：金庸晚节不保。中国学者温克坚说：少年时读其书有其乐趣，成年复翻其书已“基本无感”。“作为政论家和公共人物的金庸”，虽然不乏人性流露和道义担当时刻，但持守不恒，缺乏一致性，后期游走于权力边缘，圆融讨喜，名利两旺。”
 </p>
 <p>
  金庸因写小说写出大名堂大名气后，办了明报，成了香港报人。明报后来培养出了一代人，成了香港报业的精英。写而优则仕，从香港高级文化人华丽转身，金庸最后进入政界成了政治人。
 </p>
 <p>
  金庸的最后，成了香港特区基本法起草委员会的委员，并在1984年到北京，见到了邓小平，成为首位获得邓小平单独接见的香港人。1989年六四之后，金庸辞去了这个职务，结束其政治生涯，退出政治圈。金庸是中国作协名誉副主席。
 </p>
 <p>
  中国写手王五四说：年少时的欢愉懵懂过后，要承认成人的疲软无力，还好你收到了前，我们受到了启蒙教育，就像年少时，我们遇到了一个有职业道德的老妓女，二十年后对你早无欲望，只是心存少年的感激。
 </p>
 <p>
  中国作家刘仲敬说到了这点。他说：金庸后来诚实地说，他没有把自己的小说当回事，也并不觉得武侠小说能算经典，粉丝的评价只是初恋效应，与其说源于其作品本身，不如说源于怀念青春的自然感情。
 </p>
 <p>
  金庸父亲查枢卿在五十年代初中共掌权后的“镇反”中被枪毙了，金庸敢怒不敢言，作为中共派驻香港的大公报“记者”，他甚至不敢怒。他选择了相逢一笑泯恩仇。王五四说：1981年7月18日，邓小平会见金庸，向金庸道歉，微笑着说，“团结起来向前看”。金庸点点头，说：“人入黄泉不能复生，算了吧。”
 </p>
 <p>
  王五四说：“李敖曾痛骂过金庸的虚伪，我倒觉得金庸未必是虚伪，而是人共有的虚弱。”
 </p>
 <p>
  中国旅美作家刘仲敬说：金庸“父亲被枪毙的消息传到香港，他都只敢偷偷哭泣，因为即使在布满欧洲人、南亚人和全世界各种团体的香港，他仍然没有任何谋生能力，只能仰仗迫害者的施舍。”
 </p>
 <p>
  刘仲敬发表在豆瓣上的这篇论金庸的文章已然不见。他说：“你至少要像赵紫阳一样领导工作组，发动革命群众斗死亲爹，或者像牛荫冠一样走在革命群众前面，牵着亲爹的牛鼻子游街示众，才能证明你已超越了资产阶级的狭隘性和主观性，水平高到足以理性客观地分析社会的境界了。”
 </p>
 <p>
  刘仲敬说，金庸作为社会名流，终于混到了可以享受统战红利的一天。他早就想投靠共产党，是共产党不肯要他。现在共产党愿意统战他了，他自然求之不得。
 </p>
 <p>
  “他参加《基本法》起草委员会的工作，处处为邓小平说话。香港只是他避难的地方，他从来不是香港的一员。香港的未来和宪法形式，跟他没有关系。”
 </p>
 <p>
  不过，金庸在九十年代提出的香港政改方案中的一些条款，至今被香港民主派认识到还是有其道理甚至是“深谋远虑的”。中央社援引香港民主派元老李柱铭的话说：后悔当年没有接受金庸提出的方案。金庸担任基本法起草委员会委员时，曾同查济民（双查方案）提出特首选举方案，但遭到民主派反对。
 </p>
 <p>
  由于民主派和北京都反对，这个方案没有写进基本法。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Luis-Cha-Dies-As-A-Writer-20181101/4638342.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)