### 时事大家谈：“全球采花，中国酿蜜”：解放军在西方取经还是窃密？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-01T23:05:13+08:00">
   2018年11月1日 23:05
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  澳大利亚一项最新研究报告指出，中国解放军近年派遣大量人员到西方进行科研合作，有时隐瞒这些科学家的军方背景，这种被中国军方称为“全球采花，中国酿蜜”的做法，强化了中国的军事科技，却进一步危害西方的战略优势。报告吸引西方媒体关注，也引来中国官媒的批评，环球时报称，“报告不是就事论事。。。而是政治化的谴责”。到底中国军方人员是如何在西方国家和大学内活动？是为了科学研究合作还是军事技术窃取？西方国家对此有多少认识？在美国政府加强打击中国窃取知识产权和商业机密的同时，军事技术领域是否应该作为下一个目标？
 </p>
 <p>
  嘉宾：前中共海军司令部中校军官姚诚；网络杂志《纵览中国》总编陈奎德
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   姚诚： 80年代步枪梦醒，中共90年代始布局
  </strong>
 </p>
 <p>
  前中共海军司令部中校军官姚诚说，发生在1982年的英阿马岛战争使得中共发现小米加步枪的人民战争思维完全不适合现代战争的需要。大概从90年代开始，中共着手做准备，当时号召军队要忍耐，要支持地方的经济建设，因为经济不发达导致军事落后和被动。89年六四事件以后，西方对中国实施制裁，北约对中国采取武器禁运。这样的情况下，中共需要获取新的武器装备和技术人员。我那时正好在海军司令部，记得从90年开始，国务院每年要拨款15亿美元，用以购买很多军备。此外，海军从90年代开始大量外派学生，那时候，海军统管这个部门的叫“海军装备认证中心”，主任刘卓明是刘华清的二儿子。它从各个院校选拔大学生到海外去留学。很多这些所谓留学生进入外国
 </p>
 <p>
  大学后根本不学习，而是收集情报交给海军装备论证中心认证。后者向军委报项目，然后便有了93年的中国武器协议。
 </p>
 <p>
  <strong>
   姚诚：“国防生”中共军费培养，隐瞒身份被送西方
  </strong>
 </p>
 <p>
  姚诚说，中共外派到各个西方大学学习的人有两类。一类是帮助中央军委摸清发达国家军备发展情况，给中央军委和各大军区，特别是海、空和火箭军提供一些信息和发展方向。此外，中国军方在各个地方的大学里都设了一个“国防生”的名头。这样的大学生入学时已经被内定毕业以后服务军队，其学费和生活费全是军费开支。他们大学毕业以后会被送到西方世界上各自专业的研究生，但是并不用军人身份，以避免西方世界的关注。此外，他们的军人身份对内也保密，就是对国内身边同学也不公开。我当时被送出国时，身份就是哈尔滨飞机工业公司的工程师，携带着一整套事先制作好的护照和身份证件。
 </p>
 <p>
  <strong>
   姚诚：中共高科技基本是偷，技术靠抄人才靠挖
  </strong>
 </p>
 <p>
  姚诚说，尽管所占比例不好说，但是，中国军队的高端军备可以说大部分是偷学国外，特别是美国的。西方对中国武器禁运长达几十年，中共只能偷，而且是采取各种手段。而要消化这些高科技技术，需要人员培训。中共送人员出国就是进行专业培训。中共还有个政策，就是“特招”。如果有
 </p>
 <p>
  人在海外研究院从事高科技研究，比方说雷达、无线电等，会被中共以各种条件诱惑，“特招”到部队入伍，包括立即获得少校或者中校头衔。由于中国研发能力很差，连瓦良格舰这样的装备都需要购买，所以，高端技术基本都来源于靠窃取，包括技术本身和人才。那么，西方国家要甄别前来学习尖端科技的学生背景的确很困难，所以，应该要想办法严守自己的研究成果。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈奎德 ：中共政治思维从未改变，西方深受威胁
  </strong>
 </p>
 <p>
  网络杂志《纵览中国》总编陈奎德博士说，那些被中共送到海外学习的人员所肩负的任务就是获取军事情报，以提高国内军事技术。既然各国都有类似交流，但是西方为何剑指中国呢？这完全是因为中共的不对称思维和立场。这点美国为首的西方世界已经开始明白。从1949到现在的多年来，中共一直把西方当作敌对势力，这种观点从来没有改变，就是与世界基本秩序为敌。但它同时又对外说不挑战现存国际秩序。总之就是内外两张皮。中共一直都是唱的“西方亡我之心不死”的论调，电影《较量无声》就反映了这点。所谓的西方和平演变，中国要实现政治目标，等等，始终是中共的斗争之弦；此外，中共言行矛盾。它一方面在南中国海、东海和台湾海峡咄咄逼人，一方面又说要遵守共同游戏规则。记得习近平曾经对美国总统说过，中共在南中国海没有企图，结果却建筑了大量进攻性军事设施。国际社会越来越认识到，中共与主流秩序为敌；如果允许它获得尖端技术提高军事能力，别国的利益和安全无疑将受到挑战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈奎德 ：军方内部党控滴水不漏
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈奎德说，刚才的报道让我们看到，在军方内部党的控制是滴水不漏的。中国军队不被允许了解外界的信息，以免形成独立思考而“失控”。中国共产党恐怕是世界上控制军队最严的国家了。89六四事件中被派镇压的军队被要求几十天不能接触外界信息。包括北京发生了什么，是不是民众上街游行，他们有些哪些基本的政治诉求，经济诉求等等，军队通通不知道，所以，完全是在信息彻底封锁的情况下进城执行任务。如果军队了解一些基本情况的话，恐怕执行镇压任务时不会利于统治者。
 </p>
 <p>
  陈魁德说，现在，对于海外留学生而言，中共依然试图进行严格思想控制，包括使、领馆强制登记，大学校园设立党支部、党小组等。他们要通过这个方式让这些学生保持被洗脑状态，效忠于中共的统治。
 </p>
 <p>
  <strong>
   陈奎德 ：推倒防火长城打开信息流通，挖掘中共的洗脑坟墓
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈奎德说，美国对于中共的渗透和思想入侵，提高警惕和加强防卫是非常必要的。有些网友说中国偷不到什么技术，即便得手也是过几年就作废的。尽管有这个可能，但是，一些应用技术上还是会起到很大的助纣为虐作用的，例如计算机的云计算对整体的军事包括核武器和导弹的改善都有非常重大的作用。刚才大家也看到，新南威尔士大学的教授们与教授和解放军的科学家一起使用澳大利亚的数百万经费进行研究，对中国的武器技术的改造和更新就有相当大的作用。对于后发者来说，尽管难以实现原创，但是却可以很快地拷贝，直接使用很多技术。这些对西方来说都意味着潜在的威胁。我认为，西方务必加强一些制度性的规范的建设，尽量防止盗窃现象发生。
 </p>
 <p>
  陈魁德说，尽管学术领域奉行学术自由和学术交流的原则，要防范“被贼惦记”十分困难，但是，在技术上仍然应该强调遵循知识产权的游戏规则，认定盗窃就是巨大犯罪，要求各方严格遵循法规。此外，说到严格审查中国军方人员签证的措施，这虽然也是手段，但是，中共也想尽办法招募海外的高科技人员，可以说是防不胜防。我认为，西方最应该做的就是打开中共网络封锁，推倒其防火长城，让外部信息进入中国，这就是极大地摧毁中共的人为意识形态，反灌输反洗脑才是从根本上挖掘坟墓。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/9F89oI1vJ6M" target="_blank">
   时事大家谈：“全球采花，中国酿蜜”：解放军在西方取经还是窃密？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181101-io-picking-flowers-making-honey-how-the-chinese-military-collaborate-with-foreign-universities/4638422.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)