### 中巴寻求将两国经济走廊延伸到阿富汗
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-02T08:10:30+08:00">
   2018年11月2日 08:10
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  伊斯兰堡 —
 </span>
 <p>
  中国与巴基斯坦说，他们正在探索是否能将两国基础建设开发项目延伸到阿富汗。
 </p>
 <p>
  中巴经济走廊(CPEC)建设的四年中，中国政府已经向巴基斯坦政府提供了价值190亿美元的软贷款和直接境外投资，对巴基斯坦的交通网络、电站和阿拉伯海战略性的瓜达尔港进行了修建或升级。
 </p>
 <p>
  巴中两国官员表示，巴中经济走廊现在做好进入向巴基斯坦西部和内陆阿富汗进行“拓展与地理延伸”阶段的准备。他们说，今年晚些时候阿富汗政府计划与中巴两国举行下一轮的和平与安全三边对话，讨论的话题就包括让阿富汗参与中巴经济走廊的框架建议。
 </p>
 <p>
  中国驻巴基斯坦大使姚敬表示，“我们应该让中巴经济走廊的三边合作成为提升地区合作与相互连接的又一个平台。巴基斯坦的此项经济开发事实上是地区经济开发全面升级的一次机会。”
 </p>
 <p>
  中巴经济走廊是中国国家主席习近平“一带一路”倡议计划的旗舰项目，也是发展最快的项目。项目开展四年来，中巴经济走廊已经创造了七万五千多份地区就业，帮助巴基斯坦的经济增速从3%提升到2017年的5.8%。电站的建设让巴基斯坦的电力危机几乎成为过去。
 </p>
 <p>
  两国官员表示，中巴经济走廊将在未来几个星期开启第二阶段，修建经济特区，帮助巴基斯坦进步，重振工业开发。
 </p>
 <p>
  有关官员对美国之音表示，中国最初可能会为阿富汗方面提出产能建设培训计划，并提供资金，将巴基斯坦的一条公路通到阿富汗的边境城市贾拉拉巴德和坎大哈。
 </p>
 <p>
  中国人正在帮助巴基斯坦修建公路，将西北部边境城市白沙瓦与南部港口城市卡拉奇连接起来。阿富汗政府目前使用卡拉奇港从事国际贸易。这条公路将极大缩短阿富汗到中方经营的瓜达尔港口的距离。瓜达尔港被称为中巴经济走廊的门户。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦参议院外务委员会负责人穆沙希德·侯赛因说，尽管以美国为主的外国对中巴经济走廊持怀疑态度，这项倡议计划的22个“早期收获”项目已经竣工或即将完工。
 </p>
 <p>
  侯赛因对美国之音说，“中巴经济走廊向巴基斯坦和中国以外拓展的时机已经来临。中巴经济走廊应该向阿富汗自然延伸，因为阿富汗与巴基斯坦和中国接壤，这三个国家在经济、文化与地理上有自然的关联。”
 </p>
 <p>
  他说本月晚些时候中国、阿富汗和巴基斯坦计划在伊斯兰堡将召开非正式的三边智库会议，也将讨论阿富汗参加中巴经济走廊的问题。
 </p>
 <p>
  中国政府去年与阿富汗和巴基斯坦正式开启了三边对话，试图降低地区紧张局势，推动阿富汗战争的和平解决。
 </p>
 <p>
  侯赛因参议员说，“中国能在促成巴基斯坦与阿富汗的团结方面发挥极为重要的作用，因为中国与巴基斯坦关系十分良好。中国是一个在阿富汗没有多余包袱的国家，原因是他在历史上没有卷入过阿富汗，其在阿富汗的作用也不存在负面评价。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   对“一带一路
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   和中巴经济走廊的批评
  </strong>
 </p>
 <p>
  有人批评中巴经济走廊和“一带一路”倡议计划是发展中国家的债务陷阱，目的是提升中国政府在当地的政治影响力。中巴两国官员都表示，这种批评“不着边际而且不相关”。
 </p>
 <p>
  中国驻巴基斯坦大使姚敬在中国使馆向中巴经济走廊项目主任发表讲话说，“世界上有一种势力不希望看到中国的崛起，不希望看到中国繁荣。很自然，也有一些势力不希望看到中国与巴基斯坦开展此类的合作。我们应该对这种负面势力保持警惕。”
 </p>
 <p>
  有报道说，因为担心巴基斯坦的经济困境，巴基斯坦政府被迫放慢或者重新审视中巴经济走廊的项目，对此，中巴两国官员都予以否认。
 </p>
 <p>
  姚敬说，中巴经济走廊价值数十亿美元的投资“再次证明中国信任巴基斯坦，对巴基斯坦有信心”。
 </p>
 <p>
  针对中巴经济走廊的批评，巴基斯坦内阁部长希琳·马扎里曾说，巴基斯坦政府致力于这一项目，并推动邻国加入，以便把巴基斯坦建设成地区发展的枢纽。
 </p>
 <p>
  据估计，由于中巴经济走廊，在今后十年里，中国将向巴基斯坦投资620亿美元。
 </p>
 <p>
  姚敬大使说，伊姆兰·汗总理本星期对中国的首次正式访问将把两国友谊带入新的高度。他还说，预计在他访问中国期间双方将签署协议，帮助减少双边贸易逆差。北京还计划宣布向巴基斯坦提供没有细说的财政赠款，帮助巴基斯坦应对山雨欲来的国际收支危机。
 </p>
 <p>
  这位中国使节说，中国希望扩大在巴基斯坦的投资，并购买更多的巴基斯坦产品。他说，中国的资本、技术以及巨大的市场可以为巴基斯坦的未来发展做出更大贡献。
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/pakistan-china-afghanistan-20181101/4639076.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)