### 雾霾来袭 北京居民盼蓝天
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-03T23:12:00+08:00">
   最后更新： 2018年11月3日 23:12
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  刚刚进入11月，中国京津冀地区就迎来了入秋以来的第二轮大规模雾霾天气。空气重度污染再袭北京城，周六夜晚污染指数达到此轮雾霾天气最高值。区域内京津两市和河北及周边26城市中共有17个城市发布了橙色或黄色预警，河北省启动长达一周的应急管控措施，京津冀地区显示污染程度的整体空气质量指数连日攀升。
 </p>
 <p>
  根据中国国家气候中心的中长期天气形势分析，今年11月至12月京津冀及周边地区气象条件较去年偏不利。
 </p>
 <p>
  <strong>
   重度雾
  </strong>
  <strong>
   霾再
  </strong>
  <strong>
   袭
  </strong>
  <strong>
   京津冀
  </strong>
 </p>
 <p>
  北京的11月处于秋冬转换季节。今年11月第一天，伴随着初冬临近的是持续上升的空气质量指数（AQI）。
 </p>
 <p>
  据北京市环保局监测中心表示，北京地区此次PM2.5浓度上升，大雾弥城，是太行山前地区的污染物受高压后部较强偏南风作用后，逐渐汇聚的结果。
 </p>
 <p>
  北京实时空气质量指数（AQI）周六晚9点显示的数据，房山区琉璃河镇的空气质量指数为357，海淀区上庄一带为326，其他大部地区为250到280上下，部分地区为200左右。
 </p>
 <p>
  北京市环保局监测中心提示，心脏病肺病患者症状显著加剧，运动耐受力将降低，建议儿童、老年人和心脏病、肺病患者应停留在室内，停止户外运动，一般人群减少户外运动。
 </p>
 <p>
  周六本是人们出行休闲的日子，但街上人流明显稀少。美国之音记者周六下午4点左右，来到北京首都儿科研究所大门口，发现那里行人、车辆不如平日那样拥塞喧嚣。 只有一些家长带着孩子，匆匆走过。街上戴口罩的人较平日明显增多。
 </p>
 <p>
  美国之音记者随机采访了几名家长，其中有人表示近期幼儿感染呼吸道疾病明显增多，或与空气污染天气有关。也有家长认为，近两年空气质量比前些年大有进步。
 </p>
 <p>
  记者：有没有采取特别的防护措施？
 </p>
 <p>
  李女士（北京市民）：没有，就给孩子戴口罩呗。
 </p>
 <p>
  记者：孩子咳嗽有几天了？
 </p>
 <p>
  李女士（北京市民）：两天，刚开始咳。
 </p>
 <p>
  郝女士（金融业者）：少出门。
 </p>
 <p>
  北京市民：不出门，空气不好就不要出来，孩子还小嘛。
 </p>
 <p>
  北京市民：他嗓子老有痰，来检查一下，看看放心。
 </p>
 <p>
  北京市民：跟天气有关系，污染，你看看。
 </p>
 <p>
  王先生（互联网技术人员）：同事身边都有好多有肺炎。他们幼儿园基本一个班好多咳嗽的。
 </p>
 <p>
  戴女士（北京市民）：这两年还好吧，就是这几天有点不太好，比以前有好大的进步。
 </p>
 <p>
  记者：对北京的空气质量有什么期望？
 </p>
 <p>
  王先生：肯定是越好越好啊。每天都是蓝蓝的天多好啊！（笑）
 </p>
 <p>
  <strong>
   橙黄色警报
  </strong>
 </p>
 <p>
  这是入秋以来京津冀及周边地区的第二次大规模雾霾天气。十月中下旬，空气重度污染曾一度降临该区域。
 </p>
 <p>
  据中国环境监测机构发布的信息，截至到11月1日，京津冀及周边“2+26”城市中共17个城市发布了橙色或黄色预警。其中，河北省石家庄、唐山、廊坊、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸等8个城市和山东省德州、聊城、菏泽等3个城市发布了重污染天气橙色预警，启动Ⅱ级应急响应。
 </p>
 <p>
  此外，河南省开封、安阳、鹤壁、焦作、濮阳等5个城市和山东省淄博市发布了重污染天气黄色预警，并启动III级应急响应。
 </p>
 <p>
  10月30日，中国河北省环境保护厅印发《关于启动区域一和区域二Ⅱ级应急响应的通知》，要求区域一的石家庄、保定、邢台、邯郸、衡水、定州、辛集、雄安新区和区域二的廊坊、唐山、沧州，发布10月31日18时至11月5日0时重污染天气橙色预警，启动Ⅱ级应急响应。
 </p>
 <p>
  这是两个星期内河北省发布的第二次空气污染橙色警报，而雾霾回潮更有加重迹象。
 </p>
 <p>
  <strong>
   停产、限行、煤改气 多管齐下治雾霾
  </strong>
 </p>
 <p>
  Ⅱ级应急响应措施意味着将进一步加大工业企业停限产力度、扩大机动车限行范围。
 </p>
 <p>
  有气象专家指出，秋冬季的重霾现象，一方面是因为气象条件转换，另一方面是由于采暖气体排放和工业生产废气的排放。
 </p>
 <p>
  周三，中国环保部官员公开表示，中国面临经济增速放缓的压力，但是不会放松对有毒空气污染的治理，尽管困难重重。
 </p>
 <p>
  近年来，中国不少城市，尤其是华北重工业城市，常受雾霾天气困扰。中国政府一方面关停了大量钢铁、建材、焦化等重工业企业，另一方面针对居民烧煤取暖方面推出“煤改气”、“煤改电”等一系列措施，去年冬天大力推行。效果如何，仍待进一步考核验证。
 </p>
 <p>
  10月中旬，中国国务院副总理韩正公开来表示，要稳妥推进“煤改气”、“煤改电”。而对于仍然需要使用煤炭取暖的用户，就要做好洁净煤供应保障工作。
 </p>
 <p>
  2017年，中共十九大提出“打赢蓝天保卫战”，当局在华北地区强制推广煤改气以缓解北方冬季空气污染问题。北京市周边的部分地方政府在未完善天然气、电力设施时，就在寒冬强行收缴居民的传统燃煤炉灶及炉具，引起民众不满。舆论质疑当地政府为了政绩矫枉过正，漠视民众取暖权利，造成大批民众采暖困难。
 </p>
 <p>
  <strong>
   雾散转冬
  </strong>
 </p>
 <p>
  根据中国国家气象中心报告，周日（11月4日）早晨开始，受一股来自新疆的较强冷空气的影响，北京的雾和霾将减弱消散。周日晚间，空气质量将改善至“2级良”。
 </p>
 <p>
  气象部门预计，即使雾霾散去，北京依然难见蓝天，随之而来的是雨雪天气，气温继续下降，预示着北京地区的秋去冬来 。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/beijing-smog-20181103/4643214.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)