### 时事大家谈：特习通话玄机重重，贸易战打还是停？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-06T03:20:00+08:00">
   最后更新： 2018年11月6日 03:20
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  愈演愈烈的美中贸易战上星期见到一丝曙光，美国总统特朗普在与中国国家主席进行了半年来的首次通话之后，宣布两国将达成一项“非常公平的协议”。习近平建议双方展开磋商，推动中美经贸问题达成一个“双方都能接受的方案”。然而接下来的事态发展，证明贸易战问题前景似乎并不是两国元首宣示的原则那样简单，媒体引述美国官员的话说，两国谈判还有很长的路要走。白宫经济顾问库德洛也表示，如果中方不满足美国的要求，特朗普将“更猛烈地”对待中国。上周特习通话背后有何玄机？月底的特习峰会能否有结果，未来美中关系将向何处走？
 </p>
 <p>
  嘉宾：北京之春荣誉主编胡平；历史学者、独立时评人士章立凡
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   胡平：主动要求谈判不代表陷入被动
  </strong>
 </p>
 <p>
  《北京之春》荣誉主编胡平表示，一般人会认为，现在美中贸易战处于僵持阶段，哪一方扛不住了，哪一方就会主动求和。因此中方报道强调，习近平是“应约”与特朗普通话。也这次也有小道消息说这次是中方主动，是中方首先在下面做了沟通。美国对此没有特别明确的表示。特朗普提到，中国目前经济很糟糕，着急达成协议的是中国，但没有提是否是美方主动要谈。在胡平看来，也应该是美方主动。只不过，一方主动要求并不意味着这一方陷入被动地位。所以特朗普要特别说明不是美国而是中国更急于谈判。打贸易战说到底是一种手段。美方打贸易战是希望迫使中方让步，作出阶段性改变。因此，我们在考虑哪一方主动哪一方被动时，主要看背后双方有什么动作。目前来看，中方确实在若干经济和政治问题上做了调整，包括今天召开的上海进口博览会上，习近平讲话谈到要进一步开放市场，降低关税，保护知识产权等等。而这些恰恰是美方在贸易战中提出的要求。虽然这次是美方主动提出谈判，试图达成协议，但这并不意味着美方在贸易战中处于被动地位。而且，特朗普在这问题上也留了口子。他之前曾表示，若这次不能谈成，美国就要对所有中国商品加征关税。所以现在双方间的态势和过去并没有太大不同。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：与习近平通话虽服务于选情，但特朗普立场前后一致
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平表示，特朗普的讲话一部分是选举语言。因为他现在需要在投票前夕鼓舞士气，说服那些由于贸易战利益受到损害的而原来又是支持特朗普的这部分选民，他要他们相信，贸易战很快就会停火，胜利在望，目前受的损失都是暂时的。他希望把这部分选票稳定住。所以就这个意义而言，这是选举语言。但也不完全是，因为这本来就是特朗普自己的看法，而且他在讲话中也留了余地，说一旦谈不拢就要对2670亿美元的中国商品征收关税。所以这个意义上，这也不完全是选举语言。一方面，中期选举在即，此时讲这些话确实很重要。另一方面，如果我们回顾他之前的讲话，还是能看到特朗普讲话的一贯性。
 </p>
 <p>
  <strong>
   胡平：美方纠结于进一步施压还是尽快达成阶段性协议
  </strong>
 </p>
 <p>
  胡平表示，特朗普政府现在确实对中国软硬兼施。比如特朗普同时也说，如果谈判不能成功美国还会进一步增加关税。白宫经济顾问库德洛也转述过特朗普的主张，要求中国必须降低关税，停止盗窃知识产权，停止国家补贴等等。如果这些条件不能满足就不能达成协议。而且就在前些天，美国司法部还对福建晋华公司实施制裁，特别提出经济间谍的问题。这些都表明，美国一方面表达善意，愿意谈判，另一方面继续施压。贸易战以来，中方已作出若干调整。中方领导人除了在官媒上讲话的口气变了之外，确实也提出了一些具体的改革措施。用体制内学者的话来说，就是把贸易战这个外部压力变成内在动力，倒逼改革。这次习近平在上海进博会上的讲话也体现这一点。问题在于，中国目前作出的这些改变，美方还不够满意。问题就在于，鉴于目前这个形势，美方到底是认为自己不太有力量进一步施压，不可能让中国再作出更多让步了，所以眼下尽快达成一个阶段性协议；还是，进一步施压以得到中方更多的让步？这是目前问题的纠结所在。目前还难以看出美方在这个问题上的立场。所以这个月底的特习会到底能否谈出什么来，也还看不清楚。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：特习通话双方各取所需
  </strong>
 </p>
 <p>
  历史学者、独立时评人章立凡表示，特习间的这次通话就是各取所需。当前形势下，一方是想为中期选举多拉些选票，另一方是为了摆脱目前体制内外的困境。所以双方在这个时候各自都有些表现。特习通完电话之后，美国司法部立刻就对中国偷盗美国知识产权的问题加紧调查，中国则于今天召开了进博会，习近平在会上的讲话还值得研究。中国现在想谈判的态度之迫切是实，但诚意如何还不明确。人们不能仅从双方通话后的各自表现而盲目乐观。中国股市在通话后暴涨了一天，但这并不是终极的结果，可能有些投资者比较短视。习近平在进博会上的讲话让人想起他在东北和广东的两次讲话。当时觉得两次讲话南辕北辙，有些分裂。这次讲话还是有些南腔北调。自力更生的旧调依旧在弹，但其他新意也没有。其中提到要开放市场，预计中国未来15年中进口商品和进口服务额会分别会超30万亿和10万亿美元。这数目很大，但关键问题是中国老百姓是否有这样的购买力。中国目前国内市场消费总额是大概是5.4万亿美元，美国目前的消费总额是5.7万亿，但中国有14亿人口，而美国仅3.2亿人口，所以其实差距很大。中国在未来15年中如何跟上美国的消费水准？恐怕很困难。因为现在中国老百姓没钱。靠增发货币，不过是多了些筹码。但政府破绽这么大，经济又在全面下滑，中国老百姓的存款已出现负增长。所以很多都只是一厢情愿的说法。当然语气还是很硬，说了很多高调的话，但到底能不能解决实际问题？比如现在的投资问题，很多投资商看了今天的讲话后恐怕还是提不起精神来。从中国目前的各种困境来看，中国领导人谈判的愿望很迫切，很想改变情况，但由于体制问题，恐怕很难得到解决。改革开放若不改革体制，这些问题都解决不了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：目前双方都没有足够的诚意
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡表示，特朗普目前的当务之急就是共和党的选票。他与习近平的通话可能对共和党的选情有利。因此，特朗普此时放低一下身段，也给美国人民描绘了一副乐观前景，有助于摇摆选民和摇摆州此时投票给共和党，这对于特朗普未来的连任和其政策的延续性有好处。中共现在也密切关注美国选情。中共担心此时彻底得罪特朗普的话，接下来的两国元首会面和贸易谈判都会受影响，所以这时中共与特朗普做一些沟通，免得之后关系过僵。而且习近平本人也面临来自体制内外的挑战，这种情况下与美国修复一些关系对于他本人摆脱困境也有些好处。但现在看来，双方都没有足够诚意。特朗普可能还是会坚持美国至上的原则。如果中国不答应美国的大部分要求，恐怕协议还是达不成。中国这方面还在搞“自力更生”这一手，还想拼凑一个“一带一路”式的经济共同体，与美国对抗。这是中国的另一个选择，目前中国对这种选择还比较犹豫。习近平这次讲话不再说为全球治理贡献中国智慧和中国方案这样的话了，“中国制造2025”这个词也消失了。从这点上看，中国还没有想好接下来怎么办，现在还是处在纠结甚至是“精神分裂”的状态。
 </p>
 <p>
  <strong>
   章立凡：中国接受
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   城下之盟
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   的可能性较大
  </strong>
 </p>
 <p>
  章立凡认为中国在接下来的谈判中接受“城下之盟”的可能性较大。从特朗普的个性来讲，他对于中国领导人来说真的是个“克星”。他不大会满足于小小的胜利。作为曾经的商人，他又很善于谈判，所以他肯定想利益最大化。而现在中国手里又没有牌，中国目前的经济困境和中国领导人在体制内的窘境可能决定中方最终会接受“城下之盟”。当然这是理性分析。如果是非理性分析，那么就是中国回到“自力更生”，贸易战索性打到底。按照中国领导人“楞娃”的个性，这种可能性也还是有，但现在毕竟“形势比人强”。如果中国继续和美国打贸易战，恐怕体制内会生病。现在既然要尽全力“定于一尊”，那就是习近平推行的政策所产生的后果也都该由领导人来负责。这样的话，如果贸易战继续打下去，他在体制内的处境会更加不利。所以，从理性分析来讲，章立凡趋向于中方会接受“城下之盟”。但中国目前确实对中期选举还抱有希望，认为一旦共和党失利，就能加大中方在接下来谈判中的筹码。但实际上，遏制中国已是美国两党的共识，不管共和党胜利还是失利，这个政策都会继续下去。所以在这个问题上，中国还是显得有些不了解美国的政策和国情。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/lxSIcu0ULlg" target="_blank">
   <strong>
    时事大家谈：特习通话玄机重重，贸易战打还是停？
   </strong>
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181105-io-the-trump-xi-talk-on-telephone-and-the-outlook-of-the-trade/4645138.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)