### 时事大家谈：中期选举到来，美中贸易战能有新拐点？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-06T23:54:31+08:00">
   2018年11月6日 23:54
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  今天是美国的中期选举投票日，全国选民将就参众两院的部分和全部议席，以及36州州长改选，投下神圣而关键的一票。这场选举规模巨大，被认为将左右美国政局，牵动世界动向。有报道指出，北京也在密切关注这场选举，期盼美国政局出现变化，缓解贸易战带来的压力。北京的关注重点在哪里？选举后，特朗普政府的贸易政策可能出现哪些不同走向？美中贸易战形势是否会转向有利于北京？
 </p>
 <p>
  嘉宾：中国独立时评人吴强；旅美经济学者秦伟平
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   吴强：中国议题美主导，翻盘美国不靠谱
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国独立时评人吴强说，对这次美国中期选举，中国民间和中国官方的中国共产党都给予了前所未有的重视，这好像是过去几十年来前所未有的现象。比如说今天晚上，就是从现在开始，中国的社交媒体就已经聚焦在美国中期选举的投票上。实际上是从美国总统川普上台以来，我认为，美国政治相当程度上在主导甚至左右着中国内部的公共议题。那么现在，中国政府，中国公共空间，中国的普通民众，都在关心的一个很重大的问题，就是正在进行的美国中期选举。这是中共高层现在认为可以用来对付美国今年初以来对中贸易战的一个最重大的筹码。或者说，他们的关注点就是在于这次美国选举，希望美国中期选举能够改变美国的政治生态，为中国赢得某种反转的空间。我个人认为，这是一种幻觉，也是一种幻想。我观察，中共高层似乎期望这次选举结果能够更多向建制派靠拢，能够把川普的个人化、民粹主义化的倾向加以某种程度的收复和让它收敛。但是，从这个意义上讲，其实不是在于民主党或者共和党如何来瓜分本次中期选举的票数，或者说谁掌控某个议院；而是中国希望美国政治能够回归到建制派的、他们所希望的所谓“正常轨道”上。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴强：中共干预美选举，政治觉悟如朽木
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴强说，我也基本认为，本次美国中期选举仍然是内政议题为主，美国有很多更迫切需要解决的问题，比方说就业，以及来自南美洲的非法移民，等等。而中美贸易战是一个长期的、渐进的问题。这些问题在这次中期选举中其实很难发挥直接的作用。但是，我也相信，中国政府试图在美国某些关键选区施加某种影响，来进行一种巧妙的改变，但是，这种改变我当时谈了，是基于一种对美国政治和政府的错误的、过时的认识。而且，我相信，中国现在正在尝试学习普京的做法，想对美国的政治和政策进行干预，只是采取了不同方式而已。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴强：中共压力巨大，妥协空间恐超想象
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴强说，现在，贸易战的球在中方手里。我们这两天看到，王岐山和习近平在新加坡和在上海的讲话，都在表达一种或者说在发出一种信号，这种信号实际上是在对中国国内的公众以及对国际社会同时放出来的。这就是中国在继续试图进行所谓的改革开放。但是，如何进行改革开放？他们也作出了一种姿态性的表达，这也是这两天我们观察国际媒体反应的原因。不过，从中共通常的政治习惯或者说通常的政治决策模式来看，这已经是相当大的妥协。他们口头上坚持经济民族主义立场，但实际上却准备做出巨大的让步。我相信，在过去中美贸易战半年期间，中国公众和政府所感受到的压力是巨大的，无论是广东省的外贸进出口变化，还是外贸中经常账户的赤字，以及中共高层所发现的、社交媒体所散布的民营经济的信心不足，都对中共高层产生一种冲击性的效应。就是中国内部的压力远远要大于国际社会所想象的，换句话说，中国现在在G20召开之前愿意做出的改变，可能比实际我们能够想象的空间更大。这也是中国目前或者说过去一贯以来、通常的政治表现，就是口头强硬实际却让步巨大。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦伟平：特朗普掀动贸易战，美国选民不看重
  </strong>
 </p>
 <p>
  旅美经济学者秦伟平说，本次美国中期选举的确引发异乎寻常的关注，主要原因在于特朗普是一位不按牌理出牌的总统。我们看到，外交上他打破惯例，一上台就退出TPP，接着展开和主要贸易伙伴的重新谈判，并重新签订协议。这些都利于美国。与此同时，他的做法引起的争议也不小，尤其跟中国之间的贸易争端所引起的争议让国际社会更加关注。而在内政的移民问题上，他的强硬态度也引发各种不同的声音。总之，特朗普两年施政下来，对于美国国内和国际气候都影响巨大，好评和差评此起彼伏。国际关注美国本次选举是希望看到最终结果将如何影响他们本国的利益。美国选民则是壁垒分明，特朗普的支持者们希望他的共和党获胜，相关政策将得以更加稳健；反对者则是希望借助这个机会来发声和翻盘，以此教训共和党。无论如何，中期选举是总统执政两年的答卷揭晓之时。总统如果做得好，结果将有利于他所在的政党。至于中国观众都比较关注的中美贸易战问题，在美国中期选举中并不占重要份额，因为美国选民不太关心这个比较次要的议题，其影响力目前十分有限。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦伟平：美国全方位觉醒，别人的选举别操心
  </strong>
 </p>
 <p>
  秦伟平说，我觉得不论今天的结果是共和党赢还是民主党赢，对于中国的贸易战都没有什么特别影响。美国对中国的决策已经发生根本的变化。我相信，这一点在民主、共和两党之间已经达成了共识。无论国会众议院由共和党控制还是民主党掌权，在这个问题上，两党的关系已经从昔日的竞争演变为现在的合作。而且从最近的一些表现来看，中美关系不光是贸易政策问题，更多是美国全方位的觉醒和反击。美国司法部最近公布的三起中国盗窃美国知识产权的案例，我相信在美国公众心里都有非常大的影响。随着中期选举结束之后，美国可能会有更多的政策出台，让中国意识到美国确实态度大变。这跟中期选举的结果关系不大。中国政府和中国民众应该有一个更清醒的认识，无需把自己的希望寄托在别人的一次选举结果上。
 </p>
 <p>
  <strong>
   秦伟平：试图滥用美民主，中共适得其反蚀把米
  </strong>
 </p>
 <p>
  秦伟平说，我觉得，中共在美国爱荷华州刊登广告、想搅局川普政府的做法，起到的是非常负面的作用，引起了投票民众的逆反心理，也直接影响到中国政府的形象。这是一个非常愚蠢的行为。中共应该做的，是在贸易层面跟对方政府进行磋商，而不是直接插手当地政治。他们确实不熟悉美国的民主政治，或者说想滥用美国的民主来不恰当地增加自己的影响力。实际上，中国对自己可能对美国政治产生巨大影响的想法，不过是想掩耳盗铃。美国选民毕竟不是第一次投票，他们经过两百多年的民主程序之后早已是成熟而清醒的选民。他们知道自己该支持谁，或者该支持哪个政党。这次中期选举无论结果如何，相信表现的都是美国选民的准确情绪，或者是对某一个政党的支持。所以，中国应该打消干涉美国选举的不恰当的想法，终止指望通过美国中期选举来影响中美政策的行为。中共应该把自己的事情做好，那样，中美关系才可能回到一个相对比较正常的一个轨道上。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/djRZbK3bJso" target="_blank">
   时事大家谈：中期选举到来，美中贸易战能有新拐点？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/how-will-the-midterm-elections-impact-the-us-china-trade-war/4646818.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)