### 中国会放弃“中国制造2025”吗?
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-09T08:07:52+08:00">
   2018年11月9日 08:07
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国总统特朗普在11月7日（星期三）在记者会上说，中国已经放弃了“中国制造2025”计划。但是，美国的观察人士指出，中国只会将该计划转入秘密，但绝不会放弃“中国制造2025”，因为这关系到中共对权力的控制。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普：中国已经放弃中国制造
  </strong>
  <strong>
   2025
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普星期三在中期选举刚刚结束后举行的记者会上说，中国已经放弃了2025计划。他说，他曾向中国方面表达了他的担心，因为这个计划令人感到很不受尊重（insulting）。这意味着2025年中国将在经济上接管全球，但这情况不会发生。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “中国制造
  </strong>
  <strong>
   2025”
  </strong>
  <strong>
   关系到中共对权力的掌控？
  </strong>
 </p>
 <p>
  但是，分析人士指出，中国不会放弃中国制造2025，因为这关系到中共对权力的掌控。
 </p>
 <p>
  美国贸易问题专家、公共政策博客RealityChek的创办人艾伦·托纳尔森（ Alan Tonelson）在接受美国之音采访时说： “中国会不会放弃中国制造2025或者放弃更大范围的高科技上的野心？我觉得这不可能，因为完成这样的目标对中国共产党继续掌控政治权力非常重要，对中国继续经济发展的决心来说也非常重要。”
 </p>
 <p>
  “中国制造2025”是中国国务院总理李克强2015年所提出的经济计划，主要目的是让中国在2025年时，从“制造大国”晋升为“制造强国”，摆脱对外国高科技工业的依赖，并引领世界高科技产业。
 </p>
 <p>
  该战略出台后引起西方，特别是美国的很大不安，被欧美视为中国野心的赤裸裸的表白。特朗普政府在宣布对中国进口产品加征关税时，就公开指明被征税的很多产品跟“中国制造2025”有关。
 </p>
 <p>
  <strong>
   没有任何迹象显示中国要放弃
  </strong>
  <strong>
   2025
  </strong>
  <strong>
   计划
  </strong>
 </p>
 <p>
  托纳尔森说，到目前为止，并没有任何迹象显示中国要放弃这项计划，特朗普总统可能弄错了事实。他还说，即便是中国表示要放弃这项计划，如何证明也非常困难。
 </p>
 <p>
  他说：“我还想指出的一点是，如果特朗普总统的目标是迫使或是劝说中国放弃中国制造2025，这也是成问题的。因为即便中国表示愿意，这样的协议基本上是无法证明。中国政府一向比较隐秘，要找到他们补贴的证据基本上是不可能。”
 </p>
 <p>
  托纳尔森指出的另外一个问题是，在中国经营的美国公司到目前为止都不太愿意公开和明确指责中国盗窃知识产权。他说，如果美国公司不愿站出来指控，美国政府也无从进行调查。
 </p>
 <p>
  不过，也有报道指出，中国可能为求与美国达成贸易谈判，不惜暂缓推进 “中国制造2025”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国已经降低对
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   中国制造
  </strong>
  <strong>
   2025”
  </strong>
  <strong>
   的宣传
  </strong>
 </p>
 <p>
  鉴于美国的强烈反应，有迹象显示，中国近几个月来开始刻意淡化有关“中国制造2025”的宣传。
 </p>
 <p>
  一个公开的数据库的搜索发现，今年1至5月，中国官方的新华社在其新闻报道中提到“中国制造2025”超过140多次，但从6月5日以后，一直没有使用“中国制造2025”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国在秘密行动？中国成立智能武器系统实验班
  </strong>
 </p>
 <p>
  2018年8月北京理工大学智能武器系统实验班的设立也许是中国不会放弃中国制造2025 的一个例证。
 </p>
 <p>
  根据香港《南华早报》的最新报道说，这个智能武器系统实验班现有27名男孩和4名女孩，都在18岁或是以下的年龄。他们直接从高中招入，从5000多名候选人当中选出，这批孩子将会是世界上最年轻的智能武器科学家。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国有能力影响
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   中国制造
  </strong>
  <strong>
   2025”
  </strong>
  <strong>
   ？
  </strong>
 </p>
 <p>
  华盛顿智库美国企业研究所资深研究员、经济和贸易专家史剑道(Derek Scissors) 六月份在接受彭博通讯社采访的时候曾说，美国有能力阻挡“中国制造2025”，但是需要采取比目前更强大的措施。
 </p>
 <p>
  他说：“用目前进口的份额取代25%的关税，从而让‘中国制造2025’向美国出口没有动力；要求国会授予反补贴授权，以便美国有能力对那些进行大量补贴的国家采取迅速的经济攻势；对那些中国制造2025领域的那些使用偷盗版权或是被迫转让的版权的企业的公司进行国际金融制裁，就像我们曾经对中兴公司所采取的行动那样。”
 </p>
 <p>
  但是，纽约时报7月份的一篇文章指出，即使特朗普总统用发动贸易战来阻止，中国也将成功建起一个与美国相匹敌的强大技术产业。
 </p>
 <p>
  文章说，“‘中国制造2025’愿景的推动者不只是中国共产党的高层领导人……推动这项计划的力量也来自基层，来自中国各地那些知道不现代化就会灭亡的企业和城市。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/made-in-china-20181108/4651130.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)