### 子华：对全民实施监控凸显中共末日惶恐
------------------------

<div class="wysiwyg">
 社会上有一种爱听墙根的人，鬼鬼祟祟地偷听别人的私事，然后背地里张扬，制造矛盾，给人心灵上造成伤害；如果听到了涉及钱财利益方面的隐私，有的还会想法窃取，甚至干更大坏事。每个人、每个家庭都有自己的隐私，也就是人们常说的机密吧，这是天赋人权，是上天赋予人的一种自我保护的生存条件。如果采取卑鄙的手段窃取别人的机密，按照传统道德来讲是小人之为，也是违背世间伦理甚至是违犯法律的。
 <br/>
 <br/>
 中共宣扬的无神论、假恶斗、向钱看、性开放和江泽民的闷声发大财，已使中国大陆沦为十恶乱世，社会道德全面崩溃。人们为了钱、权、色、欲不择手段地害人骗人，脑子里装着算计别人的恶念，谁若稍不注意就会遭人暗算。再加上官匪勾结，警匪勾结，人们的生命财产已没有了安全保障，人人都面临着危险。
 <br/>
 <br/>
 中共每搞一次运动都要疯狂地杀人、破坏传统文化和人的道德，特别对那些承载着传统文化的菁英们，更是凶残地加以迫害。中共一直以来就在穷凶极恶地摧毁上天给人规范的做人标准，用无神论和斗争哲学给人们洗脑，让人不相信神佛的存在，不相信善恶报应，不懂忠孝仁爱，不懂礼义廉耻，干起坏事无法无天。
 <br/>
 <br/>
 俗话说作茧自缚，害人害己。中共有预谋地把中国搞成了十恶毒世，终于也暴露了其邪恶本质和流氓本性。可以说现在从中共头目、所有高官，到十几亿百姓没有谁真心相信中共的，更没有人心甘情愿为它尽忠的。如果不为权势和眼前的利益，哪个人会为中共白白地效力？中共最清楚自己彻底失去了民心，其统治也到了岌岌可危的地步，为了苟延残喘，其一方面极尽利欲诱惑想方设法把一些人捆绑在贼船上，一方面斥巨资监控民众，消除不同声音。
 <br/>
 <br/>
 《共产党宣言》开篇讲道：一个共产主义的幽灵在欧洲游荡。中共原来是个西方入侵中华的幽灵魔鬼，它处心积虑地破坏传统道德、迫害中国人，目的就是要毁灭中华民族。
 <br/>
 <br/>
 中共最害怕人民认清它的魔鬼本质和狼子野心，多年来都在拼命地封锁网络，拦截真实信息。为进一步掩人耳目，封堵真相，目前又在四川省搞起什么〝一标三实〞试点，以后推向全国。利用派出所和社区登记民众的详细信息，各家实住人员及流动人员姓名、身份证、手机号码等等，还张贴布告要求邻居之间互相监视。据公安内部人员透露，这次搞〝一标三实〞是在四川试点，有些地方三年前就开始这样做了，但没有这次详细，这次对登记的人员信息和电话号码核对非常仔细。而且〝一标三实〞每年都要核查。这是中共邪党企图对全国民众实施严密监控，是在剥夺民众的隐私权、言论权，骚扰人的正常生活，如果发现了不同声音，就会对人非法抓捕，关押、判刑、甚至迫害致死。
 <br/>
 <br/>
 中共让邻居之间互相监视，其目的是让邻居之间互相敌视，互相怀疑，扰乱民心，给当今的乱世和紧张的人际关系雪上加霜。文革期间中共就是鼓动人们互相告密、揭发，只要听到不同的声音，就会拉出去批斗，甚至把人整死。那时有多少夫妻互相揭发，父子互相告密，骨肉相残，师生相斗。有的亲人已躺在血泊中，自己还在高喊〝共产党万岁〞。亲人、朋友、同事、邻里之间，积下怨仇的比比皆是。可后来都是谁跟着中共造下的恶果，谁自己吞食，吃尽苦头，饱受耻辱；虽然得到一时好处，但留下的却是永久的遗恨。
 <br/>
 <br/>
 而今即将灭亡的中共惶惶不可终日，中共登记民众的手机号码，就可以实时窃听。一部手机就是一个窃听器，而且现在窃听技术很高，空间又广，说什么家庭私事，个人隐私，想干什么，有多少钱或对中共、对哪个贪官不满等等，都可以被听到。搞窃听的多是公安部门，人们都知道现在是警匪一家。有一个派出所所长的父亲出殡，去上礼的小偷就有几十桌。警察勒索钱财、骗色、淫乱、与犯罪团伙勾结、欺诈百姓已成普遍现象。让一帮道德极其低下的流氓匪警窃听民众的隐私，等于把民众的生命财产送入虎口，给那些匪警和犯罪团伙提供更多的作案机会。窃听别人的隐私是不道德的犯罪行为，甚至会置人于死地。有一对新婚夫妇，不知有人在床下放了个录音机，次日那人把录音机拿出当众播放，新娘不堪羞辱，当天上吊自杀。现在手机窃听比录音机的功能更厉害，只要说出口，开机不开机都可以使人的隐私暴露无遗。
 <br/>
 <br/>
 多年来，中共也一直对一些正义人士和信仰真善忍的法轮功学员的电话非法监听，并一次次对他们绑架、抢劫钱财。有的警察对法轮功学员说，你们在一起说了什么，我们听得清清楚楚，连你们家的狗叫几声，我们都知道。
 <br/>
 <br/>
 一提法轮功，有人可能还被谎言蒙蔽着。其实法轮功是佛家修炼大法，教人按照真善忍修心养性，提升道德，与人为善，不做坏事，于国于民有百利无一害，是福泽全人类的高德大法。中共利用整个国家机器不惜一切地迫害法轮功，正暴露了它与天斗与神斗的魔鬼行为。中共和江泽民政治流氓集团为迫害法轮功，制造出一个个谎言，并花钱买人冒充法轮功学员恶搞〝天安门自焚〞嫁祸法轮功，掀起对法轮功的全面迫害。可是魔高一尺，道高万丈，中共与佛法作对最终只能是自取灭亡。
 <br/>
 <br/>
 中共祸乱中华民族、迫害佛法，早已恶贯满盈，正被上天清算。天灭中共，是不可抗拒的天意，希望善良的人们不要再听信中共的欺骗，为它陪葬。只要顺从天意抛弃中共，退出它的党、团、少先队，敬重佛法，重视传统道德，就能得到佛法的保佑，获得美好的未来。
 <br/>
 <br/>
 ──转自《明慧网》本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：李明心）
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/11/13/a1399091.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)