### 广州孙世华律师：有一天 警察开始碰瓷
------------------------

<div class="wysiwyg">
 这篇文字，每写下一个字，都往我的心头扎上一刀。
 <br/>
 <br/>
 2018年9月20日，是我近二十年律师生涯中最黑暗、恐惧、屈辱的一天。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  一.菜鸟初办刑案
 </h4>
 <br/>
 这天中午，我的委托人、访民李小贞接到广州市公安局荔湾分局华林街派出所通知，同意她与辩护律师同赴派出所，就李的丈夫周建斌办理取保问题与案件经办警官沟通协商。
 <br/>
 <br/>
 周李夫妇是广州市荔湾区居民，因拆迁补偿问题上访多年，并因此曾被判刑，被行政拘留更是家常便饭。这次周李夫妇以扰乱国家机关工作秩序罪再遭刑拘，起因是中非论坛峰会期间，夫妇二人赴京，被北京警方拘留遣返。因孩子年幼，李小贞取保获释。
 <br/>
 <br/>
 周李夫妇到北京，并未踏足过任何国家机关大门。扰乱机关秩序的罪名，法律上无法成立。因此我认为周也有机会取保，还可以劝说他不再上访，通过法律途径解决拆迁赔偿问题。
 <br/>
 <br/>
 下午约3点，我和李小贞应约来到华林派出所。
 <br/>
 <br/>
 没想到，与身穿便装的经办警察陈某刚一见面，面色阴沉的陈警察就厉声宣布传唤李小贞。
 <br/>
 <br/>
 我是老律师，但第一次办刑案。
 <br/>
 <br/>
 虽然觉得陈警察把约见变成传唤不妥，但不认为会有什么事，也就未提异议，只上前表明辩护律师身分，说明来意。
 <br/>
 <br/>
 陈警察让我等他回来再谈。
 <br/>
 <br/>
 我傻等到傍晚五点多，才请接待女警致电催一下陈警察。很快，表情诡异的陈警察出现在我面前。
 <br/>
 <br/>
 我的人生噩梦就此开始！
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  二.遭遇警察
  <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_碰瓷.html" target="_blank">
   碰瓷
  </a>
  施暴
 </h4>
 <br/>
 我再次说明来意，陈警察拒绝与我沟通案件，只冷冷地要我把取保候审申请书邮寄给他，于是我问他姓名、警号。可能这冒犯了他，陈警察突然把反挂胸前的工作证狠狠地甩向我，我本能地举手遮挡。
 <br/>
 <br/>
 这时，令人瞠目震惊的一幕发生了：
 <br/>
 <br/>
 陈警察冲我大喊：〝你敢抢我工作证？有人袭警！〞
 <br/>
 <br/>
 瞬间，冲出一群警察，把我团团包围，围殴。
 <br/>
 <br/>
 我立刻吓晕了！大脑几乎一片空白，连一句话都没喊出来，就晕乎乎地被众警察一路推搡扭进办案区。
 <br/>
 <br/>
 事后，据数位在场目击证人的讲述和自己努力回忆，基本复原了现场画面：
 <br/>
 <br/>
 当时派出所大厅多人目睹了警察对我施暴的场面。
 <br/>
 <br/>
 众警察把我包围后，有人反剪我双手，陈警察对我掐脖施暴，我被掐得满面通红，白眼上翻，双脚也几乎离地，瞬间失去知觉。
 <br/>
 <br/>
 有医疗专家告诉我，脖颈有处穴位，掐住会使人短暂窒息乃至失忆，持续时间稍长，会造成颅脑损伤甚至丧命。
 <br/>
 <br/>
 当时，在场有位女访民立刻用手机拍摄了警察对我施暴的场面，并大声喝阻陈警察继续施暴。这，很可能救了我的命！
 <br/>
 <br/>
 她立刻被抓进派出所办案区，被强制删除了警察施暴的视频，继而又被逼脱光衣服。
 <br/>
 <br/>
 她拚死抵抗。最终，警察放弃，羞辱未遂。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  三.被脱衣羞辱
 </h4>
 <br/>
 进入办案区后，我的神志刚开始清醒一点，赶紧申明自己是被诬陷的，我一个中年女律师怎么可能敢于在派出所袭击比自己年轻、强壮许多的刑警呢？
 <br/>
 <br/>
 没人理睬，只有一片嘲讽和斥骂。尤令我胆寒的是：竟然还有一位自称公职律师的中年便装男人也宣称我袭警，并大声辱骂我。
 <br/>
 <br/>
 事后回想，真是不寒而栗：他们恐怕连抓我的法律意见都已预备妥当，就等我往陷阱里跳了！
 <br/>
 <br/>
 陈警察没收了我的手机等所有随身物品，厉声喝令我脱光衣服，理由是怀疑我藏有凶器。
 <br/>
 <br/>
 虽然极度恐惧，女人本能的耻辱感还是让我鼓起一点勇气，颤抖着质问陈警察：你明明是在诬陷我，你知道这样做是在犯罪吗？
 <br/>
 <br/>
 陈警察和众警闻言，相视一笑：一个律师竟然说要警察坐牢，这笑话太大了！赶紧脱，否则有你好看！
 <br/>
 <br/>
 我彻底崩溃了！瞬间大脑浮现的都是雷洋的名字。
 <br/>
 <br/>
 光天化日众目睽睽之下，在布满监控的派出所里，它们都敢公然诬陷一个律师，还有什么它们不敢做的呢？雷洋就是因为反抗丢了命，中国恐怕还有不少雷洋吧？我孩子还小，如果我强烈反抗，会不会成为女雷洋呢？
 <br/>
 <br/>
 雷洋是被误抓，而我是掉进人家陷阱的猎物。
 <br/>
 <br/>
 人为刀俎，我为鱼肉！
 <br/>
 <br/>
 我只能含悲忍辱！
 <br/>
 <br/>
 在办案区一个角落里，两男警拉起一块小布簾，象征性地把我和办案男警们隔开。
 <br/>
 <br/>
 我面墙背簾站着，那个大厅接待的中年女警进来，严厉地不断斥骂逼我脱衣，直到我脱得一丝不挂，旁边男警说了句什么，她才满意地喝令我蹲在地上。
 <br/>
 <br/>
 我感到背后很多双眼睛在看着我！
 <br/>
 <br/>
 我含泪哀求了几分钟后，被允许穿上衣服。
 <br/>
 <br/>
 整个脱衣、裸身过程持续仅约二十分钟，于我，却有如一生的漫长！！！
 <br/>
 <br/>
 穿好衣服那一刻，感觉自己一下子苍老许多！
 <br/>
 <br/>
 随后，我被拍照、打指模，又以怀疑吸毒为名，强制验尿。
 <br/>
 <br/>
 我都麻木照做，因为，恐惧完全压抑了愤怒。
 <br/>
 <br/>
 我知道，这里是魔窟！
 <br/>
 <br/>
 事后才知道，这是刑事拘留、判刑的前奏。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  四 .无结论获释
 </h4>
 <br/>
 四名男警把我带到审讯室，轮流对我进行了二次、总计约六小时的讯问，其中大量与袭警毫不相干的内容，被不断反覆地问及。
 <br/>
 <br/>
 第一次审讯，我再次申明，我是被诬陷的，要求调取现场监控视频。
 <br/>
 <br/>
 两名男警丝毫无动于衷，冷冷地告诉我：它们早就看过了现场监控视频，有充分的证据抓我。
 <br/>
 <br/>
 我明白了：这是集体构陷，没有一点点误会。
 <br/>
 <br/>
 联想到公职律师的蹊跷出现，还有我刚被抓进办案区时，曾听到两警察窃窃私语：〝这是xx交办……〞
 <br/>
 <br/>
 我越发绝望地感到，我掉进一个可怕的陷阱！
 <br/>
 <br/>
 那一刻，我真的追悔莫及：我有大把事要做，干嘛要代理遭领导痛恨的访民啊！做了这么多年律师，怎么就不明白恨屋及乌这个道理呢？
 <br/>
 <br/>
 第一次讯问，两男警赤裸裸地耍流氓，直接诬陷我袭警，我当然否认，要求他们出具视频证据。
 <br/>
 <br/>
 晚上约9点到10点，警察休息。
 <br/>
 <br/>
 晚上10点，第二次讯问开始。情势变好许多，我的恐惧感也消退了一些。
 <br/>
 <br/>
 男警开始耍无赖，为他们的犯罪行径寻找各种理由，为此还给我看了部分现场视频。
 <br/>
 <br/>
 可能由于剪辑粗心，竟然被我看到了警察对我掐脖施暴的部分动作。
 <br/>
 <br/>
 男警：视频中你举手了，是不是要袭击他（陈警察）？
 <br/>
 <br/>
 我：那是下意识抬手，遮挡他甩来的工作证。我一个中年女律师，在派出所无端端去袭击一个年轻体壮的男警，符合常理吗？这不是〝欲加之罪〞吗？
 <br/>
 <br/>
 男警：你是不是想抢他（陈警察）的工作证？
 <br/>
 <br/>
 我：抢他工作证对我有什么好处？我是正常人，还是律师。我和他没有任何肢体接触。
 <br/>
 <br/>
 男警：你为什么要辱骂警官？
 <br/>
 <br/>
 我：绝对没有！平日我都不用脏话骂人，更何况与警察打交道。可以看视频。
 <br/>
 <br/>
 男警：你说他诬陷你，他怎么不诬陷别人？（好熟悉的问题啊）你要在自己身上多找原因，彻底认识自己的错误。
 <br/>
 <br/>
 我无语。
 <br/>
 <br/>
 我患有高血压，常年服药。
 <br/>
 <br/>
 突遭厄运，我感到血液不断上涌，真怕自己突然爆血管而死。我不断告诫自己冷静，再冷静！活着出去最重要！两次讯问中间，我尝试要求男警拿一个血压计来，监测一下血压，以防不测。当然，我的要求被粗暴拒绝。
 <br/>
 <br/>
 约深夜11.50，我被释放，派出所没有任何口头和书面说法。
 <br/>
 <br/>
 我的律所同事在外等我。
 <br/>
 <br/>
 一便装男人送我出派出所，意味深长地告诉我：你非常幸运，如果不是……你的麻烦就大了！
 <br/>
 <br/>
 是的，我确实太幸运了！
 <br/>
 <br/>
 因为网上声援及时，我没被刑拘、判刑，更没像雷洋一样惨死！
 <br/>
 <br/>
 据李小贞事后讲述：
 <br/>
 <br/>
 那天她抱着孩子进入办案区后，陈警察也是以怀疑她藏有凶器为名，强制她在孩子面前脱光衣服。
 <br/>
 <br/>
 约见变成强制传唤，又受到脱衣羞辱的李小贞很气愤，拒绝在笔录签名。
 <br/>
 <br/>
 陈警察冷冷嘲笑：你敢嚣张？我已经连你的傻Ｂ律师都抓了，好好看下我怎么收拾她吧！
 <br/>
 <br/>
 那晚，华林派出所里相继有三个女人被脱衣服。倒是那些被抓的男人，似乎没人有兴趣脱他们的衣服。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  五.督查投诉
 </h4>
 <br/>
 经与同事、家人商议，次日凌晨约1点钟，我和同事、家人一道返回华林派出所，拨打110报警投诉，要求110立即依法派员到场，调查并固定现场录音录像证据。
 <br/>
 <br/>
 110却百般推搪，还威胁我。我不为所动，坚持拨打数十次110，要求派员到场调查。最终，约凌晨2.30，荔湾区公安分局两名督查警官到场，对我做了询问笔录，向我保证录音录像证据不会被篡改、湮灭，并承诺当天即出调查结果。
 <br/>
 <br/>
 当天没有收到荔湾区公安分局督查的任何讯息。
 <br/>
 <br/>
 第二天，广州市公安局两位督查警官约谈，又做了一次督查询问笔录。询问过程，督查庇护犯罪警察的倾向渐渐显明。
 <br/>
 <br/>
 督查还告知：案发现场的录音录像证据，必须向华林派出所申请公开，也就是说，我必须与虎谋皮！
 <br/>
 <br/>
 中国公民碰瓷瑞典警察，真相迅速大白。
 <br/>
 <br/>
 因为，有旁观者随手拍下的视频曝光。
 <br/>
 <br/>
 而我被诬陷袭警并被施暴、羞辱，发生在布满监控的派出所里，几分钟即可清楚判断真相。迟至今日，却没有任何官方声音。
 <br/>
 <br/>
 无非，因为权力之手可随时篡改甚至湮灭罪证。
 <br/>
 <br/>
 如此严重践踏公民尊严和权利的罪恶，难道就可以轻飘飘地抹去，就像什么事都不曾发生过吗？
 <br/>
 <br/>
 有时，我颇有点冲动，想公开问下荔湾区的某些大人物：你们没有妻子、女儿吗？如果她们也像我这样遭遇陷害和羞辱，你们会作何感想？你们就不怕报应吗？
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  六.我是弱者
 </h4>
 <br/>
 直到现在，9.20的恐怖经历，我都常常恍惚觉得仅是场恶梦，不是真的。
 <br/>
 <br/>
 如今，但凡看到穿制服的人，我的心就会不自主地哆嗦。
 <br/>
 <br/>
 我深深体味到：权力滥用之害，远胜一般社会犯罪，也是引发、助推一般社会犯罪的重要源头。
 <br/>
 <br/>
 我一直不解，我和那些警察无怨无仇，就算领导交办，有必要往死里整我吗？
 <br/>
 <br/>
 人，真得会这么恶吗！？
 <br/>
 <br/>
 若非亲身历险，真的难以置信！
 <br/>
 <br/>
 我知道社会黑暗，但从未想到会黑暗如斯！
 <br/>
 <br/>
 我不知自己是否还有勇气继续执业。
 <br/>
 <br/>
 我知道，这次警察碰瓷带来的伤害，将是我一生挥之不去的梦魇！
 <br/>
 <br/>
 我的遭遇在网上曝光后，我才惊讶地发现，有太多女律师曾遭受警察侵害。
 <br/>
 <br/>
 据说，仅在今年，广州已发生多起警察碰瓷抓捕女律师的恶性事件，均无曝光。
 <br/>
 <br/>
 一线城市尚且如此，其它地区又能如何？
 <br/>
 <br/>
 很多做律师的女同学、朋友都告诉我，她们也被警察抓过。只是，她们都选择了默默吞下苦果。
 <br/>
 <br/>
 我的业务一直以商务案件为主，辅以少量的民事、劳动案件。
 <br/>
 <br/>
 我不是事业型女性，我最关心的是家庭、孩子。
 <br/>
 <br/>
 之前，我从不对抗权力，更不赞赏激烈对抗。我经手的每个案件，都像代理访民周建斌案一样，尽力去调和、化解案件中的矛盾。
 <br/>
 <br/>
 但我也不是岁月静好一族，我关心社会公益，同情弱势群体。
 <br/>
 <br/>
 9.20噩梦，让我开始清醒：
 <br/>
 <br/>
 我根本没有资格同情弱者，律师也是弱者。
 <br/>
 <br/>
 作为女律师，我是弱者中的弱者。
 <br/>
 <br/>
 广州孙世华律师，2018.10.5#
 <br/>
 <br/>
 ──转自《维权网》 本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：刘明湘）
 <br/>
 <br/>
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/09/a1394572.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)