### 大戏进平山姆在
------------------------

<div class="wysiwyg">
 (一)
 <br/>
 <br/>
 时局越来越有乱象了，几乎人人都被卷裹在其中。危机感，无孔不入，只要在这个蓝色的星球上，中土大地发生的事情，似乎总能与你相关。哪怕是移居了条件好的大洋对岸，一些莫名的因素，也让你觉得无可逃脱。
 <br/>
 <br/>
 而在中土，那更是不一般的艰难，好比开启了一场炼狱的模式。乱象频频，真如末世一般，无论哪个行业、哪个阶层，一个个事关未来的变局，都影响着自身的命运。当然，我们相信物极必反、否极泰来，但是在变局的过程中，我们又应该做什么样的选择呢？我们已知道，未经善恶的抉择，天上不会突然飞下诺亚方舟，还记得启示录里的审判吧。
 <br/>
 <br/>
 有这样一部史诗般的文学影视作品，象极了当下的时政寓言故事。那是一部文学界的史诗，一部影视界的魔幻鼻祖，而在今天却有了更多的启发意义。了解它的人，热爱它的人，是否想到过今天呢？这里讲的是指环王、魔戒的故事。故事中有一个主角是霍比特人，他是毁戒的使者，而他的身边还有一个人，他的名字叫
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_山姆.html" target="_blank">
  山姆
 </a>
 。
 <br/>
 <br/>
 (二)
 <br/>
 <br/>
 在中土大地，是的，原著里讲的真就是中土大地。那个魔鬼之王，拥有一个有强大控制力的戒指。它利用着人的贪婪、欲望、暴力、权欲，战天斗地，破坏自然，即将要完全控制了中土大地。它用利益、权欲牢牢地吸引住世界各个领域的人们。
 <br/>
 <br/>
 曾经，举世的各个种族、甚至人神并肩作战，一度战胜了魔王，人类归于平静。但是当魔王开始复活，丢弃的戒指再次出现的时候，危机再次出现了。而中土大地上的一个朴实的民族，其中一人，他将承担起毁掉魔戒的任务。
 <br/>
 <br/>
 一开始人们是疑虑的，但是后来人们一同经历了磨难，因毁戒使者人性中的特质，大家开始对他寄予厚望。在那样的乱世里，这是一份难得的信任。确实，他在漫漫长途中，经历了很多，这个过程中，他有过很多盟友，也遇到过背叛，九死一生地走了过来。
 <br/>
 <br/>
 而陪伴着使者一路同行的，还有一位山姆。他忠厚，他善良，他真诚，他的名字叫山姆，一直陪伴着走在毁戒的漫漫征途。这样的故事，虽经多年，只要看过，很多人还会记得吧。
 <br/>
 <br/>
 而现在我们要把目光放到毁戒使者走向火山口的那个时段了。当今的时光也似乎真的走向了那个阶段。
 <br/>
 <br/>
 (三)
 <br/>
 <br/>
 就在那个涯口之上，他将把带着权力、私欲、控制世界的能力，却又能毁灭人类的这个魔戒抛弃，扔下悬崖，扔进地心之火。也许在这现实世界，真的就到了那个阶段，当今中土的主政者，他的境状不是很像毁戒使者么。可是经历了那么多的苦难那么多的风险，到达这里时，他却突然间变心了。
 <br/>
 <br/>
 他做不到，做不到。是的，人类太脆弱了，这么大的事情，交给一个人类，他做不到。他迷恋上了这种权欲，迷恋上了这个魔戒，迷恋上了这个共产邪灵。他突然又不想放下了，在最后的关头，他想拥有它，他想享受它，而不顾得人类的存亡了。
 <br/>
 <br/>
 是的，他做过一些好事，他也豁出过身家性命，与这个邪灵里最恶的那一部分斗争过。他把那些恶人关起来了，助天行事，让恶报回到迫害好人的党权爪牙上。他也尝试着恢复被邪灵践踏的不成样子的传统神传文化。他也给信仰发声，使"人民有信仰民族有希望"的这样话语得以出现。而以往十几年，有许多人因为写这样的话而被迫害。
 <br/>
 <br/>
 此前他所做的一切，几乎都是与共产邪灵拧着的，不是走的邪灵安排的路。顺天意而行的，淡化、清除邪灵的影响；废掉迫害好人的劳教所，废掉破坏法制、无法无天的610头子；在民间，他也渐渐积累起了民意与声誉。
 <br/>
 <br/>
 但是，在他拥有了最高权力的那时起；在他走到了火山口，在他有了机会、有了能力，把魔戒把邪灵丢弃、把它毁灭的时候，他犹豫了，对抗邪灵的关键时刻，他做不到了。
 <br/>
 <br/>
 而与此同时，曾经拥有过这个魔戒的丑陋的咕噜，是的，我们现在看到它就象那些失权的贪官一样。疯狂地在暗中涌动，不顾一切地要把他一起拉下可怕的无间地狱般的深渊。只为了拥有、保住这个魔戒，这个权欲，这个邪灵，这个党。
 <br/>
 <br/>
 是的，这个党带给了他们权欲，带给他了别人享受不到的特权、特供、可以踩在广大人民头上，可以作威作福，可以成为世界级的富豪，可以把明星玩腻，可以过上普通人做梦都过不了的奢靡生活。
 <br/>
 <br/>
 甚至可以把中土大地糟蹋的不成样子之后举家移居海外。看着自己的同胞被毒死、被压榨、被扭曲、被抽血、被割肉、被在畸形的社会环境里，苦苦挣扎。他已经能做到丝毫不同情，因为邪灵给了他能力和权力，但也已经使它没有了人性，就如那披着人皮的魔鬼一般。
 <br/>
 <br/>
 而这时，带有毁掉魔戒、邪灵的人使命的人，此刻，他似乎把之前的一切都忘记了。魔戒似乎完全控制了它。就在这个犹豫的当口，咕噜、失权的贪官，没有了人性、邪灵的奴隶们，疯狂一般地行动了。而中土大地的乱象，开始频频出来。
 <br/>
 <br/>
 是的，这段疯狂的时间越长，有越多的无辜的人遭殃。世人的时间到了黎明前最为黑暗的时刻，红魔乱世，无人可自保。
 <br/>
 <br/>
 (四)
 <br/>
 <br/>
 也许你是一个温文漂亮的空姐、也许你是一个知情达理的幼儿教师，却在一次普通的出行中，被奸杀。而杀人者，也是在邪灵的教育下长大。斗争哲学、不封建、性开放，丛林法则，社会竞争，无视神明，嘲笑道德。911的时候，他们或许在学政治课上大笑称赞杀的好，当他杀人的时候，那时怪异的笑声也许就响在耳边。
 <br/>
 <br/>
 你是普通的熟食店老板，你的烟污染了环境，把你做了多少年的生意关闭。你是乡村的农民，把你的灶台、你的煤炉拆掉，强行上燃气而燃气却又供应不上，冻死你没商量。你是普通的养殖户，把你的棚强拆，而不给你足够的补偿，不给你说法，不给你活路。
 <br/>
 <br/>
 你是社会中层，你本着对党国国企的相信，你投资半辈子的积蓄，被骗一空。你是城市的白领，你有知识有能力，你的贡献，都乱不来一套小小的居所。当你买来你天价的房子，却还是豆腐渣工程。你是城市边缘的贡献者，在老城中活了多少年，而你却成了低端人口，被赶出去。
 <br/>
 <br/>
 你是一个孩子的父母，孩子却要经历毒奶粉之后、再经历假疫苗，这样的人祸灾难，而这两个事件的上层质量负责人，竟然还有同一个邪灵党官。你的城市里，养老金越空越大，双轨制、党体制内的特权吃空了养老的资本，开始向民间更多的索取，却怎么也堵不上。
 <br/>
 <br/>
 是的，这个邪灵党的时局里，有许多许多的问题是根本无解的，没有救的。而他们给党续命的方式，就是让更多的人，更艰难的生存。
 <br/>
 <br/>
 慢慢的，从体制外，到体制内，没有人能摆脱。反正你入党时就发过毒誓了，你说当时骗它的，它可不管，你是他中一员，只有它控制你的份儿。
 <br/>
 <br/>
 正因为有共产邪灵在，他们才有这么大的权力敢于这样做；正因为有共产邪灵在，他们才相信枪杆子就是一切，人民可以被随意奴役；正因为有共产邪灵在，他们才不理智，为了官位的自保，疯狂的作表面文章，作表面业绩，赶走底层人民，环保安检逼死民营企业。他们口中讲着法制，却把维权的律师关押；他们口中讲着信仰，却依然迫害真善忍的好人，活体摘取人体器官；他们口中讲着自由，却因一句话而监控你，关押你。
 <br/>
 <br/>
 这些事情要讲起来，实在是太多了，而这些都将截止在一瞬间吧，历史何时走过这一页啊。
 <br/>
 <br/>
 (六)
 <br/>
 <br/>
 这时，山姆出现了。其实他一直都在，只不过这个忠实忠厚的人，被人误解，被人冤枉，被人赶走。
 <br/>
 <br/>
 毁戒使者变的更想与咕噜为伍。咕噜那两重人格，不时的喃喃自语，一会是人，一会是魔的对话。这像极了当今的党员，他们自己还想有人性，但是党性时时控制着他。他自从踩着自己最好的朋友的血拥有了魔戒，背着血债获得了能力后，被控制着过着人不人鬼不鬼的日子，他却乐此不疲，他却迷恋至深。
 <br/>
 <br/>
 咕噜成功的赶走了山姆，山姆委屈地离开，却又未离开。他不是权力游戏的主角，但是如果没有他，历史的剧本将大不一样。人类的命运，中土大地的命运，将大不一样。
 <br/>
 <br/>
 在历史上，曾有过一次失败的尝试，而这一次，凄惨的命运和无奈的轮回，也在等着人类。其实，这一次连神明，及各个种族，对人类已经失望了，已经对人类丧失了信心，人架不住魔戒的诱惑，挡不住邪灵的控制，不管你以前是多好的人，你家族里有过多好的背景。
 <br/>
 <br/>
 人类的规律，总是跟预言那么地相象。一开始，当魔王大军强悍的时候，只有很少的人看好他。而站在了他身边的人，山姆就是其中一个。
 <br/>
 <br/>
 而今天，有许多人对当今中国的主政者，当初的态度是不褒不贬，但这对他已十分有利，赞扬他的，反对他的都有，但他需要这份中立的协助。也许是山姆们，默默的，在民间在世界上用一颗善良、正气而传统的方式，给他铺平了一条道路。正因为这个主政者做了一点好事。
 <br/>
 <br/>
 是的，他做了一些好事。可是这并不意味着，他到最后一定能毅然决然地把魔戒扔向地火。早有警示，在这个时候世间大众不要以为这魔戒已经性质改变，已经好转，邪恶党已经变好，或者这是什么明君的恩赐，不是的。
 <br/>
 <br/>
 好的现象出现，那只是他作为一个人在面对善恶的那一刻，所做的一次选择，只不过他的职位影响大而已。那个善良的选择关系到他个人的命运，让他在过程中能够逢凶化吉，但却难以决定事情最后的关头他还能再次做到。
 <br/>
 <br/>
 人太脆弱了，无论之前他表现的多么有能力、在人性方面做的多么好，对传统文化多么的重视，对信仰多么的尊重，但这也不意味着，他最后能够抵抗住那种邪灵的诱惑，决然把这个魔戒扔下。
 <br/>
 <br/>
 所以，我们寻找，我们呼唤，我们期待着山姆，在最后关头的出现。
 <br/>
 <br/>
 (七)
 <br/>
 <br/>
 终于，我们发现了这一些个群体、这一些个人。他们很普通，没有权势，也没有多少撼动世界政坛的力量，但是他们身上的品性，真的就像山姆那样啊。朴实、善良，认准一个真理，至死不渝，为了一句真话敢于挺身而出。他们为他人着想，他们不为利益、不为欲望、不为恐惧所动，而这样的品行，毁戒使者也不具备啊。
 <br/>
 <br/>
 在这场权力的游戏世界政局的历史
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_大戏.html" target="_blank">
  大戏
 </a>
 中，山姆也许只是个配角，只起辅助的作用，或许因为他没有这么大的政治资源，或者因为他们根本就对政治不感兴趣。就如封神演绎中的一些高人们，他们并不在意人间，替天行道之后，他们分文不取的离开。
 <br/>
 <br/>
 但是今天的山姆，却心系着家国民族，心系着人类命运，心系着父老乡亲，心系着那一片古老的国土，因为那五千年灿烂辉煌的文明啊，不忍看着直接毁掉啊。还有那亿万的人民，他们今天的处境，那道不是水深火热吗？不要看什么党媒的宣传了，什么高速公路，什么高铁，什么梦，那是都是粉饰的浮华，与人民的生活幸福相差很远。
 <br/>
 <br/>
 看他们所做的这一切，年复一年日复一日的在大街小巷，城市乡间里，你们收到的那些报纸，那些真相资料，你们是否收到过，是否认认真真地看过？
 <br/>
 <br/>
 我们发现，在民间，在道义上，在人们的心中，扭转了局势，改变了许许多多被央视蒙骗的人们。做到这一点很难，简直太难了，有谁能够抗得起国家支持的花了百亿千亿的央视新闻联播式的有意对人民的洗脑宣传？太难了。
 <br/>
 <br/>
 他们仅凭自己生活费中捐出的那一点钱，用那一些时间，真的能起到多大的作用吗，在短时间内看真的是微乎其微。但是时间长了，经过了这二十年，我们发现不一样了。他们说自己是在讲真相，是在救人，是带给人希望。
 <br/>
 <br/>
 突然想起一个海边的小男孩救鱼的故事。水即将干涸，鱼挣扎在困境，那么大的一片枯滩，那么多的鱼儿，一个小男孩一条一条地，捡起来往海里扔去。很多人都不理解，这么多鱼，你救不过来的，你这样做，谁在乎呢？小男孩低下头，捡起一条小鱼，扔向海里，说，这条小鱼在乎，然后又捡起一条，还有这一条，这一条这条。
 <br/>
 <br/>
 是的，当看客和评论家们都觉得作用微乎其微的时候，他们却从来没有停止过，点点滴滴间用着自己善良而无私的坚持，改变着人们的看法，最终在人间道义的天平上，一点一点地拨乱反正。
 <br/>
 <br/>
 在伦墩大使馆的对面那个灯光，有一个二十四个小时从不间断的静坐，不灭的灯火，一直在那里坚持了十六七年。这不是一般的人能做到的么。给您多少钱，你能二十四小时不间断地在这里守候十五六年啊。十五年，一个孩子已经长大成人，长大成为一个非常优秀的人。
 <br/>
 <br/>
 我们看到了那些公开信，他们是前国家大将的儿子，他们是十佳的律师，他们是第一批摆脱红魔的勇气。我们有勇气相信，这个民族的脊梁是直的，只不过最坚硬的部分藏的很深。这些事情，让我们列举的话，可以把文章延续很长很长。
 <br/>
 <br/>
 然而时间已经走到了最后，毁戒使者已经走到了悬崖口，很多人已经开始对他抱有了希望，人们做了各种的评测，有了各种的期待，可是走到最后，他突然似乎要变了。真的像那个剧本中的一样，他突然间迷恋起了手中的权力，他突然间不想放下它。
 <br/>
 <br/>
 就在这时，有的人与他反目，有的人彻底失望，而对面的山姆出现了，他在呼喊，他在呼唤。
 <br/>
 <br/>
 (八)
 <br/>
 <br/>
 直到最后的最后，咕噜要和他同归于尽了，他们在一起撕打，却都是为了魔戒，为了共产邪灵，他们面目狰狞地扭打在一起，他们混在一起难以分开。
 <br/>
 <br/>
 毁戒使者突然疯狂地带上了魔戒。天地为之巨变，地火喷发，乌云聚集，地下邪灵涌动。
 <br/>
 <br/>
 他想享受魔戒带给他的一切，可哪有那么容易，咕噜嫉恨地扑上去，咬掉了他的手指。他又拚命地追着咕噜，咕噜把他拉下了悬崖。
 <br/>
 <br/>
 就在这危急时刻，千钧一发，他一下子惊醒了，他看到了山姆。他用手抓住了悬崖边的一块石头，摇摇欲坠，咕噜在下坠的过程中，抱着魔戒，抱着邪灵，走向了灭亡。
 <br/>
 <br/>
 山姆就在悬崖边上，伸出手来，把他拉起，他一开始是拒绝的，因为他被魔戒控制的太深的，但是后来，山姆的善意，终于让他也全明白了。故事走过了这最为惊心动魄的一节，才得以走向了一个让人欣慰的结局。
 <br/>
 <br/>
 人们将走向一个神圣的境界，半神半人的境界，人类也有了足够的福分，而毁戒使者也需要去那里疗养。因为他做了这样的事情之后，身心也受到了巨大的损伤。而更多普通的人，我们希望，他们都能够返朴归真，自由自在的回到那美好绿色的神传的家园。
 <br/>
 <br/>
 这是一个凄美而又动人心魄的故事，但我们看今天社会的现实不也是这样吗。在这片土地上，发生的事情与寓言里的是那么的相像。而我们也欣慰的相信，在最紧急的关头，会有山姆在，人类也会得在延续。这声大戏，也许真的快要到结局了。
 <br/>
 <br/>
 大戏进平，山姆在。
 <br/>
 <br/>
 (九)
 <br/>
 <br/>
 后记。
 <br/>
 <br/>
 写下这样的文字，既是对当今社会现象和规律的总结，也是对人心道义的一种呼唤吧。在这场善与恶、真相与谎言、红魔与自由的选择当中，静下心来想一想，擦亮眼睛看一看吧。
 <br/>
 <br/>
 在这个笑贫不笑娼的年代，利益至上，乱象频出，难道真的难道真的难道真的不像那半人兽吗，看似很强大强悍，实际命贱如草芥，没有了尊严，没有了一切。
 <br/>
 <br/>
 我们希望咕噜那样的人越少越好，是的，他杀死了自己的朋友，就为了进入这个党权中心，踩着别人的鲜血进去，获得了一点点超能力，可是，他也没了人性，他已经扭曲了。
 <br/>
 <br/>
 我们希望毁戒的使者，尽量的不要犯下咕噜那样的错误，不奢求他能够做的多么完美。因为知道，人太脆弱了，很难抵挡住那种邪灵的诱惑，但希望他多能一听一听山姆的劝善，这种呼唤就在你的耳边。
 <br/>
 <br/>
 我们希望山姆这样的人，好人得好报。
 <br/>
 <br/>
 大戏进平，山姆在。
 <br/>
 <br/>
 作者提供 本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：刘明湘）
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/06/a1394106.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)