### 亲共势力侵占旧金山——〝华人进步会〞起底
------------------------

<div class="wysiwyg">
 从政治角度上讲，旧金山已经是中共大规模渗透美国国土的一个前哨站。
 <br/>
 <br/>
 对于偏向中华民国的华侨来说，华埠曾经是他们重要的反共堡垒，如今却已经被支持中共的活动者们强占——其影响力之大，现任的旧金山市议会（Board of Supervisors，当地称〝监督委员会〞）诸位议员，也无不接纳亲中共势力的存在。
 <br/>
 <br/>
 说到这种令人不安的变化，有46年历史的〝华人进步会〞（Chinese Progressive Association，CPA）难辞其咎。该组织1972年在华埠成立时，很少人看好这个稚嫩的亲共团体能够壮大。
 <br/>
 <br/>
 〝华人进步会〞的创立者是由华人组织〝义和拳〞（I Wor Kuen，IWK）的干部。〝义和拳〞以旧金山和纽约为据点，宣称要〝将马列主义毛泽东思想科学地实践于美国革命〞。无论是〝义和拳〞还是〝华人进步会〞，都是当时旧金山的反共力量所不能接受的。
 <br/>
 <br/>
 1978年的一份文件《（马列主义）革命斗争同盟成立宣言》[Statements on the Founding of the League of Revolutionary Struggle(Marxist-Leninist)] 宣称：
 <br/>
 <br/>
 〝‘义和拳’也是自1950年代初期以来，华人社区中第一个公开力挺中华人民共和国的组织，‘义和拳’的鲜明立场，激怒了国民党内的法西斯反动派和反共阵营。为恐吓群众，他们多次向‘义和拳’的店面扔炸弹，在中文报刊上进行中伤，并袭击‘义和拳’成员。〞
 <br/>
 <br/>
 而〝义和拳〞却日渐壮大，将〝华人进步会〞（下简称进步会）发展成一个稳步扩张的组织。〝进步会〞为落脚华埠的中国移民提供法律援助和社工服务，并代表他们向市议会谋求权益。通过投入〝选民登记鼓励活动〞、义务支援当地政治人物的竞选宣传，〝进步会〞开始蓄积政治力量。
 <br/>
 <br/>
 〝进步会〞成员也无数次应邀访问中国，他们称之为〝了解祖国、见证社会主义实践的机会〞。
 <br/>
 <br/>
 亲共组织的分分合合
 <br/>
 1978年，〝义和拳〞联合挺毛的非裔、墨裔美国人及白人，组成〝革命斗争联盟〞（League of Revolutionary Struggle），后者很快成为美国最大的亲共组织。此举拓展了〝进步会〞的支持力量。
 <br/>
 <br/>
 同时，〝革命斗争联盟〞和〝进步会〞通过积极支援民主党总统提名候选人杰西．杰克逊（Jesse Jackson）在1984及1988年的竞选宣传，也与地方民主党拉上了关系。
 <br/>
 <br/>
 有很多年，亲苏的美国共产党在旧金山大行其道，其掌控着湾区势力最大的工会组织〝美国国际码头及仓储工会〞（the International Longshore and Warehouse Union）。当地多位政要与美共关系密切：市议员兼地区检察官特伦斯・哈里南（Terence Hallinan）担任过美共青年组织领袖；市议员沙利（Kevin Shelley）、苏・比尔曼（Sue Bierman）、阿米亚诺（Tom Ammiano）以及市长勃朗（Willie Brown）都公开支持美共，直至1990年代。
 <br/>
 <br/>
 1990年，〝革命斗争联盟〞分裂为两个派系组织：人数较少的叫做〝社会主义组织网络〞（Socialist Organizing Network，SON），坚持毛泽东式的街头运动；人数较多的叫〝统一组织委员会〞（Unity Organizing Committee，UOC）——〝义和拳〞干部大都加入其中，其诉求是藉美国民主党的力量实现社会主义。
 <br/>
 <br/>
 同时，美共也出现分裂，湾区的美共党员大都加入了新成立的〝通讯委员会〞（Committees of Correspondence，CoC）。
 <br/>
 <br/>
 1994年，〝社会主义组织网络〞加入了美国最大的亲中共组织〝自由道路社会主义组织〞（Freedom Road Socialist Organization，FRSO）；随后，〝通讯委员会〞和〝统一组织委员会〞的一些成员也相继加入。
 <br/>
 <br/>
 如今，〝自由道路社会主义组织〞（下简称自由道路组织）已成为旧金山地区势力最大的马克思主义组织。它已经彻底渗透了当地民主党，以及包括〝华人进步会〞在内的湾区许多〝进步〞组织。〝自由道路组织〞使出毛式街头抗争招数，自下而上地给民主党施压，同时秘密地在政府领导层安插人马，他们称之为〝内外夹攻策略〞（inside-outside strategy）。
 <br/>
 <br/>
 隐秘的亲中共组织会员
 <br/>
 〝自由道路社会主义组织〞的活动非常隐秘，大多数成员都未暴露身分。深入的考证会有助于判断哪些组织或机构已被该组织控制。
 <br/>
 <br/>
 〝自由道路组织〞是在〝华人进步会〞现任董事会主席李曹玉娟（Pam Tau Lee）的协助下建立的。李曹玉娟也是〝义和拳〞成员，她支持〝统一组织委员会〞，还活跃于〝自由道路组织〞一系的亲共组织，其中包括〝草根全球正义联盟〞（Grassroots Global Justice Alliance）、〝亚太环保网络〞（Asian Pacific Environmental Network）和〝倾听民声项目〞（Ear to the Ground Project）。
 <br/>
 <br/>
 〝进步会〞董事纪隆（Kim Geron）曾是〝统一组织委员会〞的活跃成员，另一董事Stacy Kono任职于受〝自由道路组织〞支持的〝统一与解放学院〞（School of Unity and Liberation）。
 <br/>
 <br/>
 就〝进步会〞的职员来看也是一样：高级运动及联盟协调员蔺云鹭（Lucia Lin）是〝自由道路组织〞衍生的左派组织〝LeftRoots〞成员，财务与行政总监Michelle Foy更是极少数公开的〝自由道路组织〞成员之一。
 <br/>
 <br/>
 〝进步会〞行政总监Alex T. Tom是〝LeftRoots〞的领袖，更活跃于许多〝自由道路组织〞的外围组织。
 <br/>
 <br/>
 可以说，〝进步会〞几乎所有董事和职员都跟〝自由道路组织〞有某种联系。
 <br/>
 <br/>
 支持北京当局
 <br/>
 在相继与〝义和拳〞、〝革命斗争联盟〞和〝自由道路社会主义组织〞联手的过程中，尽管中共政策不断在变，〝华人进步会〞都始终为中共政权发声。如2001年7月8日，〝进步会〞在华埠主办了一个论坛，主题为〝美帝国主义和反亚裔种族主义的关联〞。
 <br/>
 <br/>
 〝自由道路组织〞出版的报纸《反击！》（FightBack!）在报导该论坛时说，〝从1960年代至今参与‘美国亚裔人士运动’的三名在美华裔社会运动者，都在发言中谈到今年稍早牵涉中国的‘间谍飞机事件’（指中美撞机事件——译注）。〞
 <br/>
 <br/>
 报导引用〝亚太裔社区赋权组织〞（Asians and Pacific Islanders for Community Empowerment）成员Monica Wayie Ly的话说：〝自布什窃政以来，美国对中华人民共和国与华裔美国人的态度更加敌对，美国统治阶级把中国视为其掌控全球的绊脚石。〞
 <br/>
 <br/>
 在1960年代，〝中华人民共和国〞激励了相当多的华裔美国激进人士。《反击！》的报导也引述前〝义和拳〞成员Patsy Chan的说法：〝是时候为中国的成就自豪了，是它将我们组织到一起。〞
 <br/>
 <br/>
 前任〝进步会〞行政总监、〝统一组织委员会〞推手、长期随附〝自由道路组织〞的马兆明（Gordon Mar）则说，〝美国亚裔主流人士的组织是反对种族主义的，但他们不会联系到美国及其海外企业政策。〞
 <br/>
 <br/>
 报导随之对美国的〝帝国主义〞表示痛心：
 <br/>
 <br/>
 〝论坛直接挑战了这样一种理念，即‘美国亚裔需要证明我们在这里的价值’，我们在这里是因为美国是我们的家园。我们的社区应该了解，只要美帝国主义仍然统治亚洲，生活在美国的亚裔就无法得到真正的平等，而会继续受到国家主义和种族主义的压迫。与其与亚洲保持距离，我们应该合力抗争。〞
 <br/>
 <br/>
 2007年上海师范大学劳动法教授刘诚的美国之行，即是〝自由道路组织〞一系的组织支持安排的，旧金山一站的交流活动正是由〝进步会〞的Alex T. Tom主持。
 <br/>
 <br/>
 2012年，Alex T. Tom发起了〝
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_中国教育.html" target="_blank">
  中国教育
 </a>
 与
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_接触计划.html" target="_blank">
  接触计划
 </a>
 〞（China Education and Exposure Program，CEEP），以〝帮助美国进步主义者和左翼更深入地分析中国，并与中国的草根运动建立关系〞。
 <br/>
 <br/>
 〝中国教育与接触计划〞的参与者于2014年在〝左翼论坛〞（Left Forum）发言称：
 <br/>
 <br/>
 〝2013年，由美国华裔组成的代表团到中国大陆去学习了如何组织运动。他们围绕劳工、环保正义、女权及‘酷儿’（非异性恋——译注）议题，与中国当地十多个组织进行交流对话，为如下问题拓展了讨论空间……中国的反资本主义斗争和争取社会公正运动的性质如何？国家和资本家们如何回应？最后，身在美国的我们，在支持中国人民抗争方面扮演什么角色？〞
 <br/>
 <br/>
 〝中国教育与接触计划〞代表团的成员，主要是与〝进步会〞和〝自由道路组织〞关系密切的政治活动者。2017年10月初，〝进步会〞董事会主席李曹玉娟又将〝 华人权益促进会〞（Chinese for Affirmative Action）和〝亚美公义促进中心〞（Asian Americans Advancing Justice）联合成了〝终止全国替罪羊联盟〞（End National Security Scapegoating coalition，ENSS）。
 <br/>
 <br/>
 为中共特务开道
 <br/>
 为了引开美国大众对中共特务在美大肆活动的注意力，中共当局不惜投入财力与人力，〝进步会〞乐助其一臂之力。最近曝光的事件就是一例：加州民主党资深国会参议员黛安・范士丹（Dianne Feinstein）雇用中共特务刘绍汉（Russell Lowe）为办公室主任长达近20年。刘与前任〝进步会〞副主席马兆光（Eric Mar）关系密切，直到现在仍然很活跃。
 <br/>
 <br/>
 〝终止全国替罪羊联盟〞的新闻稿称，〝成立此联盟，是为了反击美国司法部到处指控华裔犯间谍罪的行径。〞
 <br/>
 <br/>
 对于解决中共特务在美活动这一现实问题，该组织并无兴趣，它明显是想引开人们视线，并在移民社区内挑动仇恨与是非。
 <br/>
 <br/>
 这份新闻稿接着写道：
 <br/>
 <br/>
 〝很遗憾的是，这种形式的种族歧视是美国历史的一部分，从《排华法案》（Chinese Exclusion Act）到二战时逮捕日裔美国人，亚裔一直被贴上‘永远的外国人’和‘危及国家安全’的标签。包括《禁穆令》（The Muslim Ban）、警察袭击黑人，以及当今的打击移民等等，要知道这全是一回事。〞
 <br/>
 <br/>
 干预市政府决策
 <br/>
 〝华人进步会〞不止公开为中共发声和辩护，更积极在旧金山市政府内部打造其势力。
 <br/>
 <br/>
 该会两位领袖人物邓式美（Mabel Teng）和马兆光都曾担任市议员。马兆光的双胞胎弟弟马兆明则是2018年旧金山市议员候选人。几十年来，兄弟俩都与〝义和拳〞、〝革命斗争联盟〞和〝自由道路组织〞有密切关系。
 <br/>
 <br/>
 他们的长兄马悦安（Warren Mar）是〝进步会〞创始人之一，也是〝义和拳〞和〝革命斗争联盟〞的公开成员。
 <br/>
 <br/>
 多年来，〝进步会〞已与许多旧金山市议员结成盟友，他们能发动数百民众上门拉票、打电话拉票或游说选民弃权，以干预选情。当地的左翼候选人已经无法忽视〝进步会〞的社区影响力。
 <br/>
 <br/>
 近几年其拉上关系的前任及现任旧金山市议员，包括爱华乐（John Avalos）、甘大为（David Campos）、邱信福（David Chiu）、金贞妍（Jane Kim）、奥拉吉（Christina Olague）、李丽嫦（Sandra Lee Fewer）、孟达文（Rafael Mandelman）、佩斯金（Aaron Peskin）、卢凯莉（Hillary Ronen）以及余鼎昂（Norman Yee）。
 <br/>
 <br/>
 2017年10月，〝华人进步会〞组织了〝海纳百川聚力量 众志成城达理想〞（Harnessing the strength of a thousand rivers）活动，以庆祝成立45周年。组委会成员中有多位〝自由道路组织〞一系的政治活动者，还包括11位现任市议员中的5位——李丽嫦、金贞妍、佩斯金、卢凯莉和余鼎昂。
 <br/>
 <br/>
 透过长期在市议会及社区的人脉经营，〝进步会〞得以将左派的劳工、环境、教育、社会及政治等政策强加到旧金山纳税人的身上——他们已经长期不堪重荷。
 <br/>
 <br/>
 例如在2014年，《旧金山最低工资条例》法案投票通过，〝进步会〞就在其中扮演了主导角色，该法案将最低时薪提高到了15美元。
 <br/>
 <br/>
 2016年，〝进步会〞领导成员接洽了7,000余名旧金山华裔选民，力促他们支持州政府的一些关键性提案，其中，以压倒性多数通过的《加州55号提案》（Proposition 55）将2012年颁布的〝针对年收入逾25万美元者的个人所得税临时增收政策〞延长了12年。这批选民也协力通过了〝（通过提高房产交易税）资助建立免费城市大学〞的旧金山《W提案》（Proposition W）。
 <br/>
 〝进步会〞还通过积极运作，让《N提案》（Proposition N）获得通过，非法移民家长由此获得了参与学校董事会选举的权利。
 <br/>
 <br/>
 影响全美的野心
 <br/>
 〝华人进步会〞更企图将影响力扩大到全美。他们参与促成了〝草根亚裔崛起〞（Grassroots Asians Rising）计划，这是〝自由道路社会主义组织〞一系的网络，成员包括〝华人进步会波士顿分会〞、纽约市〝亚裔反暴力联盟〞（CAAAV：Organizing Asian Communities）、纽约〝南亚联盟组织〞（DRUM Desis Rising Up &amp; Moving — South Asian Organizing Center）、费城〝亚裔联合会〞（Asian Americans United）、波特兰市〝奥勒冈亚太裔网络〞（Asian Pacific American Network of Oregon）等等，所有这些组织都鼓动亚太裔选民投票反对川普。
 <br/>
 <br/>
 〝华人进步会〞在一份报告中称：
 <br/>
 <br/>
 〝作为美国人口增长速度最快的族群，亚太裔移民必须有团结一致的策略，在全美争取社会公正及经济公正的运动中发挥作用。我们将继续领导亚太裔为‘公民赋权’努力，以发展这一策略、打造集体力量。〞
 <br/>
 <br/>
 〝草根亚裔崛起〞网页上的宣言与此同出一辙。
 <br/>
 <br/>
 〝华人进步会〞积极支持中共，致力于在全美扩大共产中国的影响，将美国政坛推向更加左倾的方向。而今，〝华人进步会〞已经征服旧金山，美国人会容忍它的影响力向全美扩散吗？
 <br/>
 <br/>
 作者简介：
 <br/>
 <br/>
 特雷弗・劳登（Trevor Loudon）是来自新西兰的政治活动家、作家、演说家兼电影制作人，曾任新西兰行动党副主席，同时也是反共网站、政治人物在线档案库KeyWiki创始人。
 <br/>
 <br/>
 从1980年代起，劳登的研究专注于激进左派、马克思主义和恐怖主义运动及其对主流政治的渗透。他着有《内在的敌人》（The Enemies Within）一书，并将其拍摄成纪录片。他也是揭露共产主义的获奖纪录片《蚕食美国》及续集《欺诈大师》的主要受访者之一。
 <br/>
 <br/>
 ──转自《英文大纪元》本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：李明心）
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/12/a1394995.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)