### 古玉文：中共误判美国中期选举 料将水中捞月
------------------------

<div class="wysiwyg">
 自中美贸易战开战交锋以来，直至10月4日彭斯哈德逊演讲，中美关系跌入前所未有的低谷。尽管华尔街日报、CNN等外媒表示，中共极力寻求在G20峰会上制造川习会晤机会。川普总统的〝首要中国问题权威〞顾问白邦瑞在接受福克斯财经频道采访时表示，川普有可能同意与习近平会晤的前提条件，是中方有望在贸易问题上做出一些重大让步。
 <br/>
 <br/>
 但直到目前，就川普总统诉求的公平贸易、增加美国及就业、解决强制技术转让和知识产权保护问题上，中共没有丝毫退让的迹象。相反，就在彭斯演讲前，中共仍在南海制造紧张的军事摩擦，在美国
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_中期选举.html" target="_blank">
  中期选举
 </a>
 、大法官提名任命等议题上频频发力干涉。彭斯演讲后，中共在错愕之余，煽动舆论强力狡辩，同时央行开辟人民币降准通道，操纵人民币汇率手法明显。党官正式进驻民企，国进民退愈演愈烈，公平贸易所需要的自由市场经济环境正进一步遭到破坏。
 <br/>
 <br/>
 中共的动作让外界猜测，中共仍有很大成分抱希望于11月美国中期选举中民主党胜选，从而作为G20川习会晤的背景筹码与美国虚与委蛇。但中共可能因此会再一次打错小算盘，导致中共自身危局加深加重。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_卡瓦诺.html" target="_blank">
   卡瓦诺
  </a>
  提名风波 见证
  <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_左派.html" target="_blank">
   左派
  </a>
  黑道手法
 </h4>
 <br/>
 在此次的美国最高法院大法官提名确认风波中，共和党内部表现了空前的一致。卡瓦诺虽为共和党建制派支持的人物，但就卡瓦诺审案资历来看，他的立场倾向于忠实于法律而不是创造法律，符合川普总统守护传统，忠实宪法的价值观念。更棋高一招的是，如果卡瓦诺遭到反对派的攻击，将会激起共和党内部空前一致。卡瓦诺遭民主党无端制造的性侵指控一事证明了这一点。
 <br/>
 <br/>
 在9月27日下午的听证会上，共和党参议员格雷厄姆第一个站出来力挺卡瓦诺，认定指控者是荒谬抹黑。之后，格雷厄姆遭到左派的威胁，他仍在给支持者的信中写道：〝No matter what they do, I will continue to fight unapologetically for our shared conservative values!（无论他们做什么，我都会继续为我们共同的保守价值观而毫无歉意地战斗！）〞
 <br/>
 <br/>
 有知情者称，参议院多数党领袖米奇‧麦康奈尔自福特的早上听证会结束时，卡瓦诺在不利的情况下得到了麦康奈尔的指导，使得下午听证会翻盘，情势朝有利于卡的方向反转。共和党中间派缅因州的苏珊‧柯林斯（Susan Collins）此前在压力下，尽管表示支持延迟投票，但在周四的共和党总结发言上力挺卡瓦诺。在法律委员会上和参议院投票上，她投了〝yes〞。
 <br/>
 <br/>
 而民主党精心设计的卡瓦诺性侵控诉，被川普反转利用，揭露了民主党的荒诞的抹黑行径，冲击了民主党的民意支持，强化了共和党的地位。
 <br/>
 <br/>
 众所周知，美国民主党社会主义色彩浓厚，政治主张多为变异传统，经济政策上与中共暗通款曲。操作手法上更接近共产党的黑道手法。
 <br/>
 <br/>
 有知情者描述9月27日晚上几个共和党的中间派表态会投〝Yes〞，周五早上Flake 在9点表示会投Yes，但之后就被两个左派的女性堵在电梯上指骂得不敢说话。
 <br/>
 <br/>
 而被民主党用来当枪使的福特（Ford），年轻时就有和索罗斯的合照，整个家族有很深的CIA的背景，其父参加的一个研究项目和纳粹德国的一些项目类似，臭名昭着。网络上有她在各种Party上拍的裸照。民主党却说她为人师表，女性，有正义感。9月27日共和党的lindsey和Cruz指问民主党是谁泄露了福特这件事情的消息给媒体的？10月5日Ford说媒体之所以知道，是因为她在发邮件的时候电脑被骇客了。这和中共说的〝硬盘坏了〞似乎有异曲同工之妙。
 <br/>
 <br/>
 卡瓦诺提名确认后，民主党政治人物希拉里‧克林顿10月9日在接受CNN采访时竟然公开宣称，〝You cannot be civil with a political party that wants to destroy what you stand for, what you care about（你不能与一个摧毁你的立场和你所在乎的事情的政党讲文明）。〞
 <br/>
 <br/>
 明尼苏达州罗斯蒙特（Rosemount）的一名教师甚至在卡瓦诺获得确认投票后，在推特上公开鼓动杀死大法官卡瓦诺，她写道：〝谁能为大家拿下一个，杀掉卡瓦诺？〞
 <br/>
 <br/>
 10月9日参议员兰德‧保罗（Rand Paul）在接受肯达基州一档广播节目采访时表示：〝那些正在不断升级他们谈话论调的政治家们，必须意识到，如果政治观点的分歧最终升级为暴力对抗，他们是有责任的。〞
 <br/>
 <br/>
 保罗表示〝很担心发生政治暗杀〞。兰德‧保罗本人在2017年曾亲历了国会棒球训练场的枪击事件，该事件造成五名国会议员、工作人员及两名安保人员中枪，而保罗本人在躲避枪弹时摔断了肋骨并导致肺部挫伤。作案的枪手被警方击毙，后被证实是桑德斯竞选活动的志愿者，并强烈反对特朗普。
 <br/>
 <br/>
 美国之音在10月13日的报道中称：〝共和党人说，围绕卡瓦诺的斗争给他们带来了鼓舞，而民主党人则反驳说，这场斗争激怒了女性选民。〞
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  民主党信息源偏差 中共将误判美民意
 </h4>
 <br/>
 美国的所谓主流媒体，目前基本是左派控制，在一些时候，他们坚持的不是新闻原则，而是政党原则，某种意义上也成了〝党的喉舌〞。而美国的所谓主流价值大都由这些媒体发出。美国的大学、研究机构以及好莱坞演艺界及商界多年来均被有共产主义色彩的左派深度渗透，他们表达出的价值观和发出的信息，客观上来说，已经偏离美国基层民意。但因左派在主流社会层面已经占领相关领域，真实的民意很难浮出水面。
 <br/>
 <br/>
 美国左派亲共人士为了自身的多重利益，多年来也投中共之所好，自觉自律的屏蔽中共所不喜欢的声音。亲共派和中共高层之间的信息互动一直都是形势一片大好，美国支持中国等论调。中共也越来越听不进不同的声音，即便左派中有些对中共微词的言论，将得不到北京的认可，甚至本人多年很难踏上北京之旅。
 <br/>
 <br/>
 因此刻意忽视民意、操纵真相显而易见的就成为西方左派向北京传递媚意的有效方式。川普上台后，坚守美国优先的利益，获得了真实的民意支持，但这种支持在CNN、纽约时报、华尔街上是反映不出来的。所以川普推特同支持者互动。而中共的大外宣及间谍系统在美国仍然沿用中共黑社会的手法想改变美国的真实民意，一方面很难奏效，另一方面必然遭到川普的强烈反击。
 <br/>
 <br/>
 旅美华人学者程晓农博士在近期的视频节目上表示，中共对民主党落选并没有做好计划B，中共仍然对民主党胜选存在很大幻想。但因民主党信息源偏差原因，不能真实的代表民意。即民主党有意屏蔽了中共不喜欢的声音，也无法传递出美国基层民意。而美国各大主流媒体、教育界、艺术界、商界等所谓主流人士所占比例额不超过民意20%。
 <br/>
 <br/>
 程晓农博士表示，美国的一些民调机构在准确真实的反映民意上也不尽人意。比如在近期，一家民调公司搞的川普执政两年的调查显示，川普的支持率为51%，反对率为49%。而在51%的支持率中极满意的占38%，49%反对率中极不满意者为39%。这个民调支持率比前任奥巴马的中期民意调查要高出十多个百分点。
 <br/>
 <br/>
 但这个民意仍低估了川普的支持率。这涉及到调查样本的选择、和调查方式是否合规的问题。在美国，民调公司的专业人士也被左派影响，调查员或为民主党人。那么他在样本选择上就不可能是完全合规的随机样本抽查。在调查问题的设计上会问出一些具备攻击性的话题，比如问〝你支持不支持民主党？〞，这样的话题，如果调查者是一位共和党，那他很可能就会拒绝回答，这在统计学上叫拒答率，这个拒答率是不会被民调公司就按在民意调查结果内的。一般情况下，拒答率会在10%到20%之间。
 <br/>
 <br/>
 而在左派无处不在的美国，民调公司反映出的支持川普的民意往往是经过缩水的。但这个声音，北京当局喜欢，左派喜欢。这也说明中共选择性偏好信息源直接导致了中共对美国与川普政府的误判。这本身就是共产制度的一个无法超越的死结：允许不同的声音就等于宣判自己的死刑，过滤不喜欢的声音等于偏差型信息不对称，偏差型信息不对称怎么能胜算呢？
 <br/>
 <br/>
 所以，依据美国所谓主流媒体表达的民意而押注民主党胜选，中共料将水中捞月。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  彭斯演讲标志美国各界达成反共共识
 </h4>
 <br/>
 9月16日，亲共派人士左利克在中国发展高层秋季论坛专题讨论会上已明确表示：〝我想给中国朋友一个警告，也就是美国对中国的担忧不仅只局限于川普（特朗普）政府。〞表明除了川普政府以外，其它美国阶层对中共态度的发生逆转。
 <br/>
 <br/>
 美中关系全国委员会会长民主党人欧伦斯在提及即便民主党中期选举控制众议院，将会花很多时间去调查〝通俄门〞，会掣肘川普的施政，但他〝不知道对中美关系会怎么做〞。弦外之音，即便民主党获胜也难以改变美国强硬对待中共的政治大盘。欧伦斯指责中共没有履行WTO承诺，连美国商界也没有得到中共公正的待遇，这一点上欧伦斯和左利克传递给中共的信息是一致的。
 <br/>
 <br/>
 彭斯演讲预示着中美关系的全面反转，传递出美国国内各界达成反共共识的讯息。彭斯演讲内容是川普总统在国会两议院多数议员取得全面赞同之后才做出的姿态。
 <br/>
 <br/>
 而美国亲共派智库们被彭斯演讲震撼着，在表达支持中共的立场上开始望而却步。
 <br/>
 <br/>
 美国进步中心的高级研究员傅克斯（Michael Fuchs）认为，演讲表明，川普的对华政策将更为强硬。他说：〝副总统彭斯的演讲清楚的表明，特朗普政府的对华政策正在走向对中国更为强硬的阶段，这从今年年初的贸易战就开始了。〞
 <br/>
 <br/>
 卡内基国际和平基金会的副总裁包道格（Douglas Paal）说：〝这是一个进行战斗的号声，但没有提出一个获得共同结果的前进之路，基本上是美国与中国进行存亡之争并认定美国会赢得这场斗争，因此他们不需要在贸易、知识产权或是区域与国际安全领域给中方提出一个下台阶。〞
 <br/>
 <br/>
 曾在2013年至2017年间担任美国国家安全委员会中国、台湾及蒙古事务主任的布鲁金斯学会外交政策项目研究员何瑞恩（Ryan Hass）认为彭斯演讲权重主要针对美国国内民众，美国对中共强硬将在美国国民中得到强化。
 <br/>
 <br/>
 而面对川普政府的如此强硬，中共当局并没有做好充分的准备和应对，仍然处在半醒半梦之间。
 <br/>
 <br/>
 美国国务卿博尔顿在10月12日接受媒体采访时表示，川普对中共政府的强硬态度让对方 〝感到困惑〞。他说：〝他们（中共）从未见过有美国总统如此强硬。我认为，他们的行为需要在贸易领域、国际、军事和政治领域以及一系列领域进行调整。〞
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  把放出瓶子的巨人重新装回瓶子里面去？
 </h4>
 <br/>
 9月25日，川普在联合国大会上发言中有这样一段话，〝社会主义和共产主义几乎在任何地方都有过尝试，它带来了苦难、腐败和腐朽。社会主义对权力的渴望导致扩张、入侵和压迫。〞〝世界各国都应抵制社会主义及其给每个人带来的痛苦。〞
 <br/>
 <br/>
 这是川普就任以来针对共产主义表述的最为严厉和直接的一句话。紧接着10月4日，美国副总统彭斯在哈德逊研究所发表对华政策全面演讲，引发巨大反响，被视为美国对中共发动冷战的〝铁幕演说〞。
 <br/>
 <br/>
 彭斯在演讲的结尾引用了鲁迅杂文《热风》中的一句话：〝中国人对于异族，历来只有两种称呼，一种叫禽兽，一种是圣人。从没有称他朋友，说他和我们是一样的。〞
 <br/>
 <br/>
 有网友揭示，彭斯没有引述的下文才是最有意思的，鲁迅在下文中说：〝维新以后，中国富强了，用这学来的新，打出外来的新，关上大门，再来守旧・・・・・・换句话，便是学来外国本领，保存中国旧习。本领要新，思想要旧・・・・・・〞
 <br/>
 <br/>
 旅美学者，原《河殇》撰稿人之一谢选骏先生将彭斯演讲中的美国政府新的对华政策比喻为〝把放出瓶子的共产党巨人重新装回瓶子里面去。〞
 <br/>
 <br/>
 但在更多的分析者们看来，川普总统执政以来的美国政府，不是将〝把放出瓶子的共产党巨人重新装回瓶子里面去。〞而是计划着如何直接摧毁共产主义罪恶！
 <br/>
 <br/>
 ──转自《大纪元》本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：刘明湘）
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/15/a1395444.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)