### 子华：历史正在巨变 保命是最关键
------------------------

<div class="wysiwyg">
 世间的事，往往很多都富有戏剧性，有时看似好事，后来却成了坏事，有时看是坏事，后来却成了好事。在现实生活中和过去的历史中，这样的事俯首可拾。
 <br/>
 <br/>
 在我的家乡，过去有一富裕的人家，几百亩土地，后来这家的儿子做了中共的高官，当中共将要全面窃取政权时，这位中共的高官对他父亲说，您要想办法把家里的土地全部弄出去，越快越好。父亲听了儿子的话，就去豪赌，不久把家里的田产几乎输得精光，中共窃取政权后划分成分时，他家被划为贫农。后来的十年文革，那些被划为地主、富农的人都被整的悲惨凄苦，千千万万的家庭家破人亡，而这一家却躲过了一场灾祸。
 <br/>
 <br/>
 还有一家也是很富有的，中共窃政前这家也有一个孩子在中共队伍中做了高官。中共窃政后，这家的孩子做了某省的省委副书记。可是中共划分成分时，他家却被划为地主。虽然他们家出了个省委副书记，但因地主成分，文革期间却没有幸免，家人也遭到了残酷的迫害。他的爷爷已是高龄，却一次次被拉出去批斗，还被强迫跪砖头。他的弟弟是位教师，品行端正，颇有修养，很受学校师生的爱戴，也被作为地主而屡遭批斗，一家人多年受歧视，抬不起头来。
 <br/>
 <br/>
 这两个家庭，都有人做了中共的高官，为什么他们所经历的却截然不同呢？一句话说到底：就是他们对中共的本质认识不同。从前的地主，很多都是勤劳节俭积下的财富，其中更有不少是善人，中共却把他们说成剥削者、吸血鬼。看看今天的中共与它大大小小的贪官们，哪个个不是民脂民膏，鱼肉百姓，他们才是真正的剥削者、吸血鬼。
 <br/>
 <br/>
 有多少中共高官曾为中共在枪林弹雨中出生入死，当中共夺取政权后，反而惨死于中共的手中，甚至还连累家人。有多少人在中共制造的一次次运动中，为中共卖力地整治那些被中共说成坏人的人，当运动过去后，整人者反被人们视为坏人，有的甚至做了中共的祭刀品，成了替罪羊。自古害人如害己。积善之家有余庆，积不善之家有余灾，人算不如天算。
 <br/>
 <br/>
 我的爷爷一生勤劳持家，为人善良，壮年时常做些生意，结余了钱就置办田地，到了一九四九年，置办的田产眼看就近百亩。谁知后来做生意时却被人两次抢劫，失去了所有的本钱，家里从此落入贫困，而且还卖了大部分田地，在中共划分成分时，我家被划为贫农。回想起家中的经历，爷爷曾感叹地对我说，幸亏两次被劫，要不咱们家被划为地主可就惨了。爷爷有五个儿子，十多个孙子，整个家庭的人都平安度过了文革之劫，因祸而得福。
 <br/>
 <br/>
 在我懂事的时候，爷爷经常教导我：不要坑人害人，要与人为善，做个诚实的人，与人共事，宁愿自己吃亏，别让别人吃亏。帮过咱们的人，别忘了人家的恩情，有人落难了，能帮就帮，不要踩践人家。到了关键时，千万别在乎钱财，保命要紧，舍财，不能舍命。记住善恶有报，三尺头上有神灵。
 <br/>
 <br/>
 爷爷在这一带德高望重，又是一族之长，人们有了事都愿找他解决，生前给我们这个家庭积下了不少阴德，对我的人生也有一定的影响。
 <br/>
 <br/>
 相反，有个村官，秉性恶劣，非常霸道，打人骂人。弟兄两个还明目张胆霸占他人的宅地财产。该村官贪婪成性，什么钱都敢贪污。这个村被列为扶贫村，多少家的扶贫款被他贪污，连无儿无女的孤寡老人多年的低保和扶贫款也被他侵吞，全村人缴纳的小麦保险金也不交给保险公司，而是装进自己的腰包。
 <br/>
 <br/>
 特别是中共迫害法轮功期间，这个村官助纣为虐，帮助中共迫害本村的法轮功学员，还领着派出所的人去外地企图绑架法轮功学员，把法轮功学员在本村散发的真相资料挨家挨户没收交给派出所。他们弟兄二人还不怀好意给法轮功学员的家人制造麻烦。
 <br/>
 <br/>
 善恶到头终有报。后来这个村官的哥哥得了中风不能说话，瘫痪二年受尽煎熬而死。他哥的儿子结婚几个月，女的就弃他而去；女儿三十岁左右，竟嫁了五六次人家。村官的嫂子也得了心脏病。
 <br/>
 <br/>
 有一天村里来个相面的人，见村官一副恶相，就对他说：你行好吧，行好也许还能积点福。村官无子，夫妇都有病，却不知悔改，总是干坏事。今年年初，村里很多人都往上告他，村官丢了官，跑到新疆去了。目前他的案子正在办理中，人们还在告他。这个村官坏事干得太多了，村里人对他几乎无人不恨，无人不骂。
 <br/>
 <br/>
 其实最严重的是他不分善恶，参与迫害法轮功。法轮功是什么？很多人还不明白。法轮功是佛家修炼大法，也称法轮大法，教人按照〝真善忍〞去做好人，能迅速提升人们的道德。告诉人们善恶必报，分毫不差的天理，从而使人自觉约束自己，做好事不做坏事，造福社会，给人类带来了希望。
 <br/>
 <br/>
 看看近年来落马的周永康、薄熙来、徐才厚、李东生等几百个中共高官，这些人几乎都是在积极参与迫害法轮功中得到了提拔重用，高官厚福、春风得意，最终因福得祸，说穿了就是恶报。
 <br/>
 <br/>
 回想中共的一次次运动，不就是轮番地利用中国人迫害中国人吗？今天迫害你，明天迫害他，这次整富人，下次害穷人。中共从来都是想整谁就整谁，不会给任何人特权，从党魁到百姓每个阶层都难例外。中共反天反地反人类的魔鬼本性，决定了它永远也不会停止对中国人的迫害和杀戮。它用邪恶的无神论、斗争哲学、性解放、向钱看把整个社会推向了道德崩溃，人人相害，淫欲泛滥的地步，使中华民族走到了毁灭的边缘。
 <br/>
 <br/>
 福兮祸兮，福祸相随，有多少人能识破其中的玄机？人世混混，天道清明，人不治天必治。世上流传的天降大难，天灭中共，已经告诉了人们宇宙摧枯拉朽，历史正在巨变。可是，即使现在没有人相信中共了，因受无神论毒害，找不到出路，很多人还把利益和前景与中共捆在一起，拽着狼尾巴求生存，结果是什么？可想而知。
 <br/>
 <br/>
 不是没有出路，佛法为我们网开一面，能进入新纪元的人，必须守住心中的善良，站在正义的一边，退出中共的党、团、少先队，方能得到上天的保佑，获得未来。
 <br/>
 <br/>
 无论国内还是海外，那些为了利益还在为中共卖命的人，相不相信善恶有报？你们所干的一切坏事，神都在一笔笔地记着哪。天灭中共，大难在即，保命才是最关键的！
 <br/>
 <br/>
 ──转自《大纪元》本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：王馨宇）
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/14/a1395322.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)