### 天亮：官场都是贪官－－落马贪官自白
------------------------

<div class="wysiwyg">
 <h4>
  广东茂名说真话的罗荫国书记一席谈之一
 </h4>
 <br/>
 ￼在接受调查期间，罗荫国说：〝要说我是贪官，说明官场都是贪官！你们凭什么专整我？你们有本事，真让我交代，那我能交代三天三夜甚至三个月三年，我能把茂名官场翻个底朝天！〞
 <br/>
 〝你们以为我是贪官，关键，谁不是贪官，你们能说出一个我这个级别的不是贪官的吗？全中国，我这级别的，有一个不是贪官的吗？中国不就是腐败分子提拔腐败分子吗？中国不就是贪官查贪官，腐败分子反腐败吗？难道这个还要我告诉你们？〞
 <br/>
 <br/>
 〝查办我的人，难道你们就清白吗？你们谁敢说自己是清白的，看看你们的穿戴，看看你们抽的烟，戴的表，哪个不是十万八万的，哪位一年抽烟不得几十万，你们的工资够你们一年抽烟的吗？〞
 <br/>
 <br/>
 〝像我这样的级别的，谁不能供出百八十个人来，这个，太平常了，大家都是贪官，你们为什么抓我，要抓一起抓，从村长开始，一直抓到〝中国 长〞（注意，新词儿，中国长，我说的）， 谁比谁更清白吗？〞
 <br/>
 <br/>
 〝我是小虾米，真正的大贪官，你们有本事抓吗？今天你们抓我，明天你们自己又得被自己人抓进去，等着吧杂种们！今天你打黑，不怕明天人家黑打你吗？看看真正反腐败的有几个有好下场的？那些高叫反腐败的才是真正的大腐败分子！〞
 <br/>
 <br/>
 〝谁他妈的说自己不是腐败分子，叫他站出来，公布公布财产。我不信，谁不会吹牛逼，说的好听，为国家奉献几十年，不谋私利。好哇，既然这样说，你先公布财产吧，带头。行不？〞
 <br/>
 〝都腐败，没有一个是干净的。心里知道都算了。你不讲我，我不讲你；你要讲我，我必讲你；你讲死我，我讲死你。这就是现在的官场。这就是新三讲教育。〞
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  广东茂名说真话的罗荫国书记一席谈之二
 </h4>
 <br/>
 <br/>
 这是什么社会，一个GCD的书记，贪污16亿人民币，而且情妇100多位，而且其情妇中，还有一位副市长。D的副市长，同时是D的书记的情妇，真是，也只有这个集团有这样窝配的事情，要不当初人家把这个集团叫G匪呢，还叫G产G妻，看来不是空穴来风啊。情何以堪，政何以堪，人何以堪，D何以堪，国何以堪，人心何以堪，人类何以堪啊。这个国家，目前的情形，要么灭亡，要么重生。
 <br/>
 <br/>
 不是我们不理解，是这个社会变化快。【联想】，我一直觉得是一个令人尊敬的企业，但是他的同一款产品，在美国摺合成人民币7900元，同样的一款产品，在中国16800元，贵了一倍多，有公理吗还？
 <br/>
 <br/>
 我们一般的理解，美国人的人均收入四五万美元，我们人均也就不到1000美元，理应美国的吃的穿的用的应该比我们贵吧，但是美国在中国上映的大片，比如《阿凡达》，在中国最少120看一次，在美国也就几美元。相差之悬殊，美国人如果真的知道中国人这样，他们很难想像，我们到底怎么活着。
 <br/>
 <br/>
 Iphone4未登录大陆之前，曾一度炒到1万多，还要排号！中国部分水货店花4900元就能买到港货32G的Iphone4，而此时，联通32G标价是6900元，而且，还经常无货！你知道这是一个什么国家什么市场了吧。杂种领导的一个杂乱无章的国家，我这样说，一点不过分吧。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  广东茂名说真话的罗荫国书记一席谈之三
 </h4>
 <br/>
 查贪官，其实基本属于扯淡了。江苏省建设厅长徐其耀，共有情妇146位。146个情人，你想想这是什么效果！
 <br/>
 <br/>
 重庆市委宣传部长张宗海，常年在五星级酒店包养漂亮未婚本科女大学生17人。素质高啊，真是党的好干部。
 <br/>
 <br/>
 海南省纺织局长李庆善，性爱日记95本，标本236份。此人其实更适合做侦察刑警之类的工作，我建议把他放出来，从事刑侦工作吧，肯定是天才侦探啊。
 <br/>
 <br/>
 四川乐山市长李玉书，20个情人年龄都是16到18岁。喜欢小的，不过中国别的不多，就是B多，随便肏，有的是，愚公移山，没有穷尽。
 <br/>
 <br/>
 安徽省宣城市书记杨枫，用知识管理，有效管理77名情人。文化人，玩女人就是不一样，效果超强。我最多的时候有12个长期和我保持性关系的女人，我就有点忙不过来了。现在只有不到6位了，我有的时候还是有点乱。我自己深刻认识到，吃了没文化的亏了，没文化，就是干不成事儿。
 <br/>
 <br/>
 深圳市沙井银行行长邓宝驹，仅〝五奶小青〞，800天花了1840万元，平均每天花23万元，每小时10000元。银行行长，真有钱啊。
 <br/>
 <br/>
 福建省周宁县委书记林龙飞，为其22名情人共办群芳宴，并设30万元的佳丽奖。赶上袁世凯了，或者说比袁世凯还厉害啊。
 <br/>
 <br/>
 海南省临高市城管大队长邓善红，有6个情人，6个孩子，对此原配夫人根本不信。可见这位大队长伪装的多好，自己的亲老婆愣是不知道自己的老公外面家外有家花外有花。
 <br/>
 <br/>
 湖南省通信局局长曾国华，面对5位情人立誓：保证到60岁时，每人每周性生活不少于3次。我现在的六位性伙伴，每周一人一次，我都顶不住，不过我到是偶尔也打点野食儿采各野花什么的啊，不甘寂寞啊。
 <br/>
 <br/>
 〝面对如此的党员干部，我把它们写出来，其实就是要你瞻仰要你崇拜要你羡慕要把你气死。同时，我们是不是应该感谢党感谢祖国为我们培养出来的优秀人才呢！〞
 <br/>
 <br/>
 这个贪官说的以上这些话的确够猖狂的！
 <br/>
 <br/>
 ￼罗荫国，1954年出生，广东高州市人，曾任高州市委书记，茂名市委常委、市委秘书长，茂名市委副书记、市长等职，2007年任茂名市委书记。2011年2月11日因涉嫌职务犯罪，被刑事拘留。2013年7月因受贿、巨额财产来源不明案的全部犯罪金额合计过亿被判死缓。
 <br/>
 <br/>
 据《南方日报》11年3月29日报道，广东茂名市原市委书记罗荫国自2月10日被检察机关以〝涉嫌职务犯罪〞刑拘之后，在短短一个月时间内，不但其〝裸官〞的身份真相大白，而且他还供出了同伙100多名处级以上官员。包括茂名市人大常委会副主任朱育瑛、市长助理雷挺、市委组织部副部长李运容、建设局局长朱裕锦、电白县委书记李日添等。
 <br/>
 <br/>
 这位茂名市的原〝一把手〞罗荫国，不仅大腐特腐，仅在其办公室和家中就搜出现金上千万元，还有近100幅名贵字画，10多块劳力士表，是个十足的大〝贪官〞；罗用传销方法睡情妇100余人，从其办公室搜出的与其他女人的大量出国合影照以及58条沾有女性阴液的内裤，是一个大〝淫官〞；是一个地地道道的〝裸官〞，其子女早已加入澳大利亚国籍，并在国外有产业，到底有多少国家财产已被其卷走？
 <br/>
 <br/>
 可就是这样一位三重身份的地级市〝一把手〞，还于2008年在全国党风廉政建设工作电视电话会上介绍反腐倡廉的〝茂名经验〞，当时的《茂名日报》等媒体报道，狠抓党风廉政建设的罗荫国还坚持做到〝四亲自〞：亲自部署重要工作，亲自过问重大问题，亲自调重点环节，亲自督办重要案件。简直是个天大的笑话。
 <br/>
 <br/>
 作者提供 本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：刘明湘）
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/27/a1396981.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)