### 古玉文：中期选举关系美国及全球去共化进程
------------------------

<div class="wysiwyg">
 长期在中共极权统治制度里生存的中国人，从学者到普通人，从体制内到体制外对世界各国社会制度格局的解读大都是二元对立：即专制主义国家制度与自由主义国家制度。但他们并不了解自由社会也远非所想像的是人类的乐园，民主社会也正经历着社会主义化的现实危险。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_中期选举.html" target="_blank">
   中期选举
  </a>
  是美国与社会主义之争
 </h4>
 <br/>
 以美国的左右派执政为例，美国民主党越来越左，左派的核心阵营是拥抱共产主义、社会主义者，尽管他们不冠之以社会主义的名义，但在社会管理、经济政策、财政税收、国际关系、军事战略、法制思想，网络科技文化等诸多方面具有浓厚的社会主义色彩。左派秉承了社会主义强取豪夺、欺诈说谎、表面和谐内里强权，鼓吹进步实则堕落的整套价值观，制定出变异传统，压制人权，分裂社会，加剧冲突，涣散经济，国力衰败的各种政策方案，推动社会暴力，支持贫穷有理，放任恐怖主义，纵容极端主义等等不一而足。左派的〝政治正确〞所起到的实际效果快赶上中共的一言堂与政治站队了。
 <br/>
 <br/>
 而
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_川普.html" target="_blank">
  川普
 </a>
 及其共和党右派同僚执政后，全面遏制社会左转，在降低税收、资金回流、增强就业、强军治国等方面收效显著，同时在禁穆令、废止约翰逊法案、边境筑墙、大法官任命、移民、承认耶路撒冷为以色列首都、发动美中贸易战、强化印太军事力量等内政外交事项上全面发动进攻，斩断左派祸乱根基，其实质是对全球共产主义渗透进行全面抵制，对中共政权进行强硬反击，是自里根以来，美国右派力量的一次彻底反转与强势回归。
 <br/>
 <br/>
 这就是为什么美国所有的左派媒体对川普进行全面抹黑的原因所在，也是为什么中期选举，民主党拿不出整体竞选方案却把反川普当作竞选核心策略的原因，这也是匹兹堡市犹太教堂开枪事件、邮政炸弹等〝十月惊奇〞事件（因11月中期选举而人为制造出的试图影响选举结果的突发公共事件）的深层背景。同时也是远在跨洋万里之外的中共在四中全会的会期上扑朔迷离的主要原因所在。因为美国中期选举关系到中共的命运、关系到全球去共产主义化运动进程，当然更关系到美国本土人民的未来。
 <br/>
 <br/>
 对此，美国加州联邦众议员、国会众议院多数党领袖麦卡锡（Kevin McCarthy），10月23日在接受保守派媒体《布赖特巴特新闻日报》（Breitbart News Daily）专访时更加一针见血的指出，中期选举已不再是共和党与民主党之争，而是美国与社会主义之争。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  左派企图利用〝假旗行动〞打击右派
 </h4>
 <br/>
 10月26日，美国左媒霸屏般报道，联邦调查局逮捕了一个名为Cesar Sayoc的男子，他被指向前总统奥巴马、克林顿夫妇、犹太富商索罗斯、影星罗伯特・德尼罗，以及民主党各个高层寄去〝爆炸装置〞邮件。10月27日，美国宾夕法尼亚州匹兹堡市，一名枪手（该枪手在极右网站上有一个社交帐户）带着一柄AR-15步枪和三支手枪闯进犹太教堂开枪射击，并与警察驳火，整个过程共造成11人死亡。两起事件在中共的媒体上也多有报道，成为中共宣传共和党利坏的佐证。美国左派将事件的祸水自然引向了所谓右翼〝反犹〞倾向及川普的日常〝仇恨言论〞，以此打击共和党的选举势头。
 <br/>
 <br/>
 但外界及右翼人士很快发现，两起事件有左翼发动〝假旗行动〞（假借右翼身分达到打击右翼的目的）的嫌疑。
 <br/>
 <br/>
 多名爆炸专家包括曾担任联邦调查局认证炸弹技术员23年的，退役上尉凯利・迈耶，根据寄到CNN的〝炸弹〞照片和X光片，指出这些设备缺少两个关键组件，使其成为真正的爆炸装置：外部电池和触发爆炸的启动器。这些炸弹本身就是假的，根本不会爆炸。爆炸专家一语双关的指出所谓的炸弹其实是〝诈弹〞。
 <br/>
 <br/>
 另有右翼人士指出，佛罗里达州布劳沃德县是民主党根据地，Sayoc的面包车如果像媒体报道的那样贴满了有川普彭斯像的贴纸，超不过一个小时，车辆就会被左派狂热分子所破坏。但没有报道指称车辆被破坏，这是为什么？
 <br/>
 <br/>
 电台主持人、右翼作家、艾美奖得主沙德・奥尔森（Shad Olson）在其个人网站发表了一篇文章，指出Cesar Sayoc还曾为佛罗里达州塞米诺尔硬石酒店赌场（Seminole Hard Rock Hotel and Casino）服务，赌场资方则是民主党的捐助者和政治活动家。经营者都是坚定民主党徒，公开反对川普。
 <br/>
 <br/>
 匹兹堡市犹太教堂枪手罗伯特・鲍尔斯是一名美国白人，他在一个极右网站上注册有社交帐户，有极端右翼倾向，但他宣称放弃投川普的票，有点匪夷所思。
 <br/>
 <br/>
 而暴力恰恰是左翼的特质与特权。电台主持人、记者拉什・林博对此评价，〝共和党人永远不会这样做〞。
 <br/>
 <br/>
 由左翼势力资金支持的洪都拉斯〝大篷车〞难民潮事件正朝着向左派预料相反的方向演化，《华尔街日报》华盛顿DC分社社长瑟布（Gerald F. Seib）表示，这强化了非法移民和边境安全的议题，这可能帮助了共和党。因为更多人意识到美国大门打开所带来的危险性，他们不想重蹈欧洲接纳中东难民的覆辙。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  众议院选情胶着 川普勤政造势
 </h4>
 <br/>
 尽管在临近选举的十天以内，发生了如此多的大事。但似乎没有太多影响选民们的高涨热情。据〝真实清晰政治〞（RealClearPolitics）民调网站数据显示，共和党拿下参议院已无太多悬念， RCP周一（29日）预测，参议院共和党以50:44领先民主党6个席位，仍有6个未决的席位。
 <br/>
 <br/>
 美国之音报道，特朗普总统从10月31号开始，每天都在不同州和城市为选举造势。在11月开始的前6天他要前往8个州参加11场政治集会，为拉抬共和党候选人下星期二国会选举的声势做最后的努力。美国之音援引白宫资深官员话说特朗普总统积极助选（aggressive campaign）程度〝胜过之前每任总统〞。而特朗普总统却表示自己虽不在竞选名单上，但竞选本身是对他的一次公投。
 <br/>
 <br/>
 据福克斯新闻的预测，在目前众议院的435个席位中，民主党有把握拿到212席，共和党拿到202席，还有21个席位选情不确定。RCP网站29日预测民主党以205:200领先共和党5个席位，但是选情不太确定的30个席位中估计有28个席位倾向于被共和党获得。但是民主党也仍然有可能在众议院拿到多数席位。
 <br/>
 <br/>
 从目前态势来看，众议院选情胶着，存在变数。民主党近日支持率略有下降，福克斯新闻谘询了众多分析师的看法，认为选民对民主党的斗争情绪有些担心，担心民主党只是为了反川普而拿不出什么实际的提案。选民还担心左派媒体的强势宣传而不是言论自由会加剧民主党占据众议院多数席位后分裂美国的可能。
 <br/>
 <br/>
 川普上台以后，美国经济总体呈强劲势头，给美国白人和黑人都带来了很多就业机会与经济实惠。美国男性白人支持共和党的占大多数，因为川普美国优先的政策较奥巴马时代给他们增加了实际收入。在川普不到两年的任期里，美国黑人获得了历史性的收益，黑人失业率在今年5月达到5.9%，是美国历史上最低的黑人失业率。10月26日学生组织〝美国转折点〞(Turning Point USA) 传播总监坎迪斯．欧文斯发起了一场〝Blexit〞（退出民主党）运动，占据了美国各大媒体新闻头条。
 <br/>
 <br/>
 而前一段时间的大法官卡瓦诺提名确认风波，使美国很多人更加支持共和党。很多民众对民主党的不诚实和政治伎俩感到厌倦，一位叫Goe Gugliuzza的民众在10月31日接受大纪元记者采访时表示〝那是我们国家的耻辱〞，并说民主党太政治，而川普〝我在他身上没看到政治，他说了是他的（真实）想法。这样好。〞
 <br/>
 <br/>
 田纳西的Patrick Ellsworth则对大纪元记者谈到：〝他（川普）使经济繁荣，是里根以来从来没有过的。他是一个伟大的总统，我只是支持他做的每件事他宣布要做的〞。
 <br/>
 <br/>
 <h4>
  结语：共产主义即将成为过去式
 </h4>
 <br/>
 一名美国基督徒，消防员马克．泰勒在其2017年集结出版的《川普预言》（The Trump Prophecies）一书中谈到，神挑选了川普当选美国总统。对于政治的险恶与媒体的罔顾事实给泰勒带来的困惑，神点化他们去看一场赛马。比赛中，神选定的马匹从比赛开始一路落后，但到了最后时刻，马匹一路飞奔超前，最后竟然逆转胜利。在2016年的大选中，泰勒及其好友等三人见证了这一预言兑现的伟大时刻。
 <br/>
 <br/>
 神并告诉泰勒：
 <br/>
 <br/>
 〝我会用此人，为美国带回荣耀、尊敬与恢复传统。美国将再次受到尊敬，成为世上最强大、最昌盛的国家。〞 〝那些腐败堕落的人，他们时间已尽。〞 〝东方有猛兽试图窜起，它自以为强悍无敌，但我在西方也有神兽，会带给它神威惊喜，将它击倒彻底。〞
 <br/>
 <br/>
 我们期待着传统正直的川普再次给美国及世界带来中期选举的好消息。
 <br/>
 <br/>
 无论中期选举结果如何，不可否认的是在全球去共产主义浪潮势不可挡的今天，特别是10月4号彭斯哈德逊发表中美关系演讲以来，美国的民主党在反对中共的议题上也与共和党取得了相当多的一致议题，这佐证了共产主义即将在全球成为过去式。中共若在此时把诸多希望放在美国中期选举上，很可能会打错算盘。
 <br/>
 <br/>
 ──转自《大纪元》本文只代表作者的观点和陈述。
 <br/>
 <br/>
 （责任编辑：刘明湘）
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/11/03/a1397831.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)