### 川普推出孤立中共条款 重塑全球贸易秩序
------------------------

<p>
 【大纪元2018年10月08日讯】（大纪元记者许祯祺综合报导）新版北美自贸协议向中共释放一个重要信号，即川普（特朗普）政府希望阻止欧盟、英国和日本与中共达成单独的贸易协议，旨在对中共实施经济孤立。专家表示，此举不亚对全球贸易秩序的战略重塑。
</p>
<p>
 根据美国-墨西哥-加拿大协定（USMCA）中的第32.10条规定，如果协议中的任何成员国与“非市场经济国家”达成自贸协定，其它成员国有权退出新协定，只需要提早6个月通知各方。外界认为，“非市场经济国家”指的是中国。
</p>
<p>
 《金融时报》10月7日报导，一位白宫高级官员周六（10月6日）表示，美国将试图在其它谈判中引进这一条款，包括已经开始与欧盟和日本进行的谈判，以及未来与英国在脱欧后的贸易谈判。
</p>
<h4>
 向中共发信号：不要把手伸进北美
</h4>
<p>
 “这将成为未来的参照吗？绝对是，”一位白宫高级官员周六说，“重要的是，我们确保我们签订的任何协议最终都不会受到损害，并且让中国（中共）无法找到进入美国市场的后门。”
</p>
<p>
 第32.10条款为美国盟友提供了在华盛顿和北京之间的二元选择。
</p>
<p>
 渥太华大学国际事务专业教授派瑞思（Roland Paris）说，“给加拿大的信息是‘小心中国（中共）’，向中国（中共）发出的信息是‘不要把手伸进北美’。”
</p>
<p>
 前墨西哥驻华大使、华盛顿McLarty Associates高级主管瓜亚多（Jorge Guajardo）表示，该条款将在墨西哥受到欢迎，因为墨西哥无意在不久的将来与北京达成协议。
</p>
<p>
 “公平地说，除非中国成为市场经济，否则它们（中共）不应该与世界其它国家平等交易，”瓜亚多说。
</p>
<p>
 美国商务部长罗斯5日在接受路透社采访时表示，第32.10条款是“试图堵塞贸易协定中的漏洞”，因为中共利用过去贸易协定的漏洞，“合法化”了它的贸易、知识产权和工业补贴措施。罗斯认为，USMCA纳入这个条款是“合乎逻辑的，它是一种毒药”。罗斯将这个条款比喻成“毒丸”，和贸易盟友共同防御中共不公平贸易行为。
</p>
<h4>
 不亚于对全球贸易秩序的战略重置
</h4>
<p>
 乔治城大学麦克多诺商学院教授亚瑟‧董（Arthur Dong）表示，美国推动限制其它国家与中共打交道的条款，标志着美国贸易态势的根本改变，不亚于对全球贸易秩序的战略重塑。
</p>
<p>
 “如果欧盟或日本考虑与中国（中共）达成直接度贸易协议，他们将不得不采取非常谨慎的行动，因为这些行动会产生后果。”董说。
</p>
<p>
 乔治‧W‧布什政府前高级官员普莱斯（Dan Price）补充说：“这实质上是通过贸易协议扩大美国二级制裁架构：如果你希望优先进入美国市场，你可能不会与我们不喜欢的国家签订自由贸易协定。”
</p>
<p>
 报导说，在英国脱欧后美英贸易谈判时，川普有意将类似条款置入协议。白宫官员说：“我不会说我们绝对会在这种安排中加入‘非市场经济市场国家’条款。（但）如果我们与英国签订自由贸易协定，我们绝对会问‘你需要与我们合作，以应对全球贸易体系面临的最大威胁吗？’”
</p>
<p>
 美国对盟友和中共达成贸易协议的可能性很敏感。这名白宫高级官员说：“我们一直非常关注中国（中共）通过与其它国家达成协议，来破坏美国立场的努力。”“我们认为，（对抗）中国（中共）构成的威胁是我们需要努力的方向。……我们需要保持统一。”
</p>
<p>
 罗斯则说，美、加、墨新贸易协定纳入这个条款，已开了先例，这将使该条款更容易地纳入其它贸易协定。“人们了解到这是美国达成协议的先决条件之一。”他说。
</p>
<p>
 中共对此表示愤怒，中共驻渥太华大使馆10月5日发声明强烈指责美墨加协议中的第32.10，并提出反对在WTO框架外谈论“市场经济国家”和“非市场经济国家”等概念。
</p>
<p>
 纽约时事评论员朱明博士表示，川普（特朗普）政府是看穿了中共的伎俩，知道一定要给美墨加协定下“紧箍咒”。他补充说，“不然结果就跟2001年允许中共入世一样，17年后才发现被中共钻尽空子、还让受损国一筹莫展。”
</p>
<h4>
 对中共不公平贸易行为 美欧日有共识
</h4>
<p>
 《金融时报》报导说，美国贸易伙伴与中共签订协议的可能性相当小。美国、日本和欧盟已经在共同努力，以对北京不公平贸易行为达成共同立场。
</p>
<p>
 国家经济委员会主任库德洛（Larry Kudlow）上周四在华盛顿经济俱乐部表示：“我们正在转向愿意与中国（中共）对抗的贸易联盟，我们再次与欧盟谈判，我们再次与日本谈判。”
</p>
<p>
 美国、日本和欧盟上个月宣布，他们正在一起考虑“可能采取的措施”，以应对北京不公平贸易行为，例如倾销、网络盗窃和强制技术转让等。
</p>
<p>
 美国驻欧盟大使桑德兰（Gordon Sondland）上周四在比利时布鲁塞尔告诉记者，一旦美国与欧盟达成适当的贸易协议，就可以形成联合同盟来对抗中共。
</p>
<p>
 桑德兰表示，希望欧盟和美国一起阻止中共盗窃知识产权、恶意活动、南海军事化等行为。他表示，美欧GDP总值达40万亿美元。
</p>
<p>
 “我们越早结束我们的业务（贸易谈判），我们就能越早找到真正的机会，即与中国（中共）打交道，让中国在商业世界中扮演一个好的全球公民。”他说。＃
</p>
<p>
 责任编辑：叶紫微
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/8/n10767738.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)