### 一文看懂  川普全面反击中共的战略
------------------------

<p>
 【大纪元2018年10月13日讯】（大纪元记者张婷综合报导）美国自宣布对中国商品征收关税以来，从政治、经济和军事上对中共祭出了一系列超级组合拳，而且近期的势头越发越猛，让外界看到，这届美国总统要从根本上解决中共威胁的决心。
</p>
<p>
 外界注意到，
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
  川普
 </a>
 在3月宣布对中国商品征收关税后，对白宫的班子也进行了重大调整，罕见出现了中国通团队，似乎在为川普接下来的对中共连串出击做好准备。
</p>
<p>
 本文将从
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
  川普
 </a>
 团队调整以及美国近几个月对中共的多方面反击，来说明川普总统彻底解决中共威胁的决心。
</p>
<h4>
 川普核心团队的重大人事调整
</h4>
<p>
 今年3月，川普核心圈人事发生重大调整。对华贸易温和的前白宫首席经济顾问科恩（Gary Cohn）因为反对征收钢铝税而提出辞职。川普随后指定CNBC政论名嘴库德洛（Larry Kudlow）接任。库德洛上任后，多次指责中共的不公平贸易行为，并坚决支持川普总统的对华政策。
</p>
<p>
 几乎同一时期，美国国务卿和国家安全顾问两个重量级职位也先后易主，立场温和的蒂勒森和麦克马斯特被换掉，对华强硬的蓬佩奥和博尔顿分别掌管外交和国家安全。
</p>
<p>
 改组后，川普核心圈的对华鹰派人物是国务卿蓬佩奥、国家安全顾问博尔顿、白宫贸易委员会主任纳瓦罗、美国贸易代表莱特希泽以及商务部长罗斯等人，备受关注。
</p>
<p>
 美国时事评论员横河说，这些人的一个特点就是大部分都是中国通，这在美国历史上是比较少见的。这套人马对中共威胁都有非常清醒的认识，都对中共的态度很强硬。
</p>
<p>
 对于国务卿一职，川普之所以将立场温和的蒂勒森替换为对华强硬的蓬佩奥，中国问题专家、美国南卡罗莱纳大学艾肯商学院教授谢田认为，蓬佩奥的思路，与川普几乎一样。在美国应对中共、朝鲜等棘手的对手的时候，更能体现川普的战略、落实川普的战术。
</p>
<p>
 此前曾担任中情局局长的蓬佩奥，对中共的伎俩同样是了如指掌。蓬佩奥曾在多个场合呼吁重视中共对西方国家的威胁，如中共窃取美国机构的商业机密和对美国的渗透。
</p>
<p>
 CNBC的节目主持人克莱默（Jim Cramer）分析认为，川普选择蓬佩奥做国务卿，给中共发出了一个惊人的信号，“这等于（宣布）中共是我们的知识产权和经济方面的敌人”。
</p>
<p>
 川普新任命的国家安全顾问博尔顿是出了名的鹰派人物，他曾担任过美国副国务卿、美国驻联合国大使等职务。在奥巴马时期，他经常撰文批评奥巴马政府在外交上的“软弱”，批评奥巴马在对待中共、朝鲜、伊朗等问题上太过柔性。
</p>
<p>
 美国贸易代表莱特希泽是川普对华政策的坚定支持者。他一直批评中共通过“操纵贸易”使美国制造业的工作大量流向中国，提倡加大保护美国贸易的力度。他也是发起中共盗窃知识产权调查的关键人物。
</p>
<p>
 此外，在对华贸易政策中，商务部长罗斯和白宫贸易委员会主任纳瓦罗也是川普对华实施强硬政策的坚定支持者。
</p>
<p>
 曾担任里根总统执行助理的格兰德（Peggy Grande）表示，川普必须找到志同道合的工作团队，在他自己的小船上，每个人都必须团结一致地朝相同目标奋力划桨。
</p>
<h4>
 川普对中共连发超级组合拳
</h4>
<p>
 在过去的几个月里，川普政府从多方面反击来自中共的威胁。美国知名智库“大西洋理事会”（Atlantic Council）的首席执行官肯普（Fred Kempe）10月6日发表评论文章说，在进行了大量的调查研究和计划后，川普政府祭出对中共最明确的、最全面的抨击，涉及美国政府的各个机构，从五角大楼到美国贸易代表。对全球经济和安全问题而言，这些攻势的影响将会是直接的，而且也可能是世代的。
</p>
<p>
 肯普指出，北京的高级官员越发担心，华盛顿正在酝酿一次政策转变，要更加从根本上解决来自中共的挑战。而现在中共官员有了答案。
</p>
<p>
 <strong>
  在贸易上，
 </strong>
 川普政府在过去几个月内，对总计2500亿美元的中国商品征收关税。第一波是在7月6日，为340亿美元，第二波是在8月23日，为160亿美元，第三波是9月24日，为2000亿美元。川普说，若中共进行报复，美国还将对2670亿美元的中国商品征税。
</p>
<p>
 10月10日，川普政府宣布一项扩大政府对外国投资美国公司审查的试点项目和临时法规。临时法规对外国投资在多个具体技术行业实施额外限制。新措施涉及27个技术行业，包括电信、半导体和计算机领域等。外国投资者在投标这些技术相关美企时，需要提交声明，通知专家组他们的意图。美国政府精心制定了试点项目行业清单，针对那些具有战略动机、对美国技术优势和国家安全造成威胁的外资。
</p>
<p>
 10月1日，美国政府宣布“美墨加自贸协议”（USMCA）。虽然从表面上看此协议是美墨加三国的事，但具体内容却让外界指有孤立中共的意味。协议规定，如果协议中的任何成员国与“非市场经济国家”达成自贸协定，其它成员国有权退出新协定。肯普说，这里的“非市场经济国家”实则就是中共治下的中国。
</p>
<p>
 分析认为，这一规定旨在阻止中国商品借道邻国进入美国。
</p>
<p>
 中共自2016年底以来一直大力要求欧美发达国家承认其市场经济地位，但由于这些国家极力反对中共的倾销政策，而公开反驳与拒绝承认其市场地位资格。
</p>
<p>
 <strong>
  在军事上，
 </strong>
 川普总统今年8月签署生效的《2019财年国防授权法案》显示，美国的首要任务是“与中共长期的战略竞争”。
</p>
<p>
 该法案还要求扩充五角大楼向国会提交的有关中共军事的年度报告。该报告要包括中共通过媒体、文化机构、商业和学术界进行扩大影响力活动的详细信息。
</p>
<p>
 美国还禁止中共参与6月底举行的两年一度“环太平洋军演”。五角大楼当时说，中共在南海的军事化只会加剧紧张局势并破坏区域稳定，与环太平洋军演的原则和目的不符。这一禁令也被纳入了川普签署的国防法案中。
</p>
<p>
 针对中共的太空威胁，川普今年6月下令成立太空部队。同时五角大楼又向两个国防工业承包商下单，开发高超音速武器。副总统彭斯说，上一代的太空环境发生根本性变化，曾经和平和无可争议的环境现在面临拥挤和对抗局面。“今天，其它国家正试图破坏我们的太空系统，并以前所未有的方式挑战美国在太空中的霸权地位。”
</p>
<p>
 美国有线电视新闻网（CNN）近日引述来自多名美国国防官员的消息爆料，美军太平洋舰队起草一份机密提案，准备在11月的一个星期内进行一系列“展示武力”的军事行动，地点将在南海及台湾海峡附近。“大西洋理事会”首席执行官肯普认为，此举是在向中共发出警告，也是对北京区域军事野心的威慑。
</p>
<p>
 <strong>
  在国家安全政策方面，
 </strong>
 CNBC引述消息人士的话表示，美国国家安全委员会已经开始要求政府机构制定各种方案，以限制中国科技公司参与即将在美国推出的新5G网络。
</p>
<p>
 报导称，这些措施可能针对华为和中兴等公司，川普政府因安全担忧禁止使用这些公司的技术。
</p>
<p>
 美国的盟友与情报分享伙伴澳大利亚已经阻止华为和中兴参与澳洲的5G项目。
</p>
<p>
 川普总统近日还签署了其上任后首个国家网络安全战略。此战略列出了四大支柱，42个优先行动，并授予美国多个部门更大的权限，主动出击清除中共等境外势力的网络威胁。
</p>
<p>
 这份新战略和之前的版本相比，在战略方向上有一些重要的变化，从此前一贯的网络防御姿态转变成防御和先发制人的主动出击，并给美国政府机构和执法机构更大的能力来对抗袭击美国的网络犯罪和国家攻击。
</p>
<p>
 上周四，美国副总统彭斯发表公开讲话，从多方面披露中共恶行，最能反映美国对中共将采取更强硬的态度。彭斯强烈谴责中共通过报纸广告和公共宣传活动，并对美国农产品采取报复性关税等手段，针对川普2016年大选获胜的州，企图把那里的选民调转过来反对美国政府，从而影响11月美国中期选举。
</p>
<p>
 川普在9月签署了一份行政令，允许美国政府对干涉美国选举的外国实体或个人实施制裁。
</p>
<p>
 美国国家情报总监科茨（Dan Coats）表示，在外国影响方面，中共代表了一个更广泛的，更系统的威胁，包括恶意网络攻击，媒体操纵和施压策略，目标群体是企业和大学生，旨在提升中共的形象。
</p>
<h4>
 川普政府批评美中闭门对话无效
</h4>
<p>
 CNBC报导，美国官员表示，川普政府这种更有力的方式实际上会减少与中共发生真正冲突的可能性。
</p>
<p>
 “在某种程度上，我们正在教育美国公众，但我们也在努力帮助中国（共）明白，它们在哪些地方越界。” 这位高级美国政府官员说。
</p>
<p>
 前些届美国政府对于中共过于温和，他们同意与中共进行闭门会议，比如中美人权对话，只能关上门来谈中共的人权问题。
</p>
<p>
 川普政府指责说，这种闭门会议已经失败。
</p>
<p>
 “我们与中国人（中共官员）闭门会谈，发现这对中国（共）的实际行动几乎或者是没有影响。”这位美国官员说，“因此，为了帮助他们明白我们是从哪儿来，并稳定我们的关系，确保我们的长期关系，我们正告诉他们哪些活动威胁了美国的利益。”＃
</p>
<p>
 责任编辑：林妍
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/12/n10780060.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)