### 购物季来了 盘点美国各州最好的购物中心
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月23日讯】（大纪元记者夏雨综合报导）感恩节和
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%91%E8%89%B2%E6%98%9F%E6%9C%9F%E4%BA%94.html">
  黑色星期五
 </a>
 开启了每年最大的一波
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8A%82%E6%97%A5%E8%B4%AD%E7%89%A9.html">
  节日购物
 </a>
 潮，随着即将到来的
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%A3%E8%AF%9E%E8%8A%82.html">
  圣诞节
 </a>
 和新年，商家打折促销和购物热潮将持续到明年初。
</p>
<p>
 全美零售联盟（The National Retail Federation）发布报告预测，美国今年
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8A%82%E6%97%A5%E8%B4%AD%E7%89%A9.html">
  节日购物
 </a>
 季，平均每人将支出1007.24美元，比去年提高4.1%。
</p>
<p>
 报告说，消费者在今年节日购物时，主要有三项花费：赠送礼物预算为637.67美元；节日食物、装饰等开销为215.04美元；其它因节日促销而购买的商品约为154.53美元。
</p>
<p>
 虽然网络购物已经蔚然成风，但依然有很多人习惯于去商场买东西，毕竟购物不仅仅是买东西，也是一种和家人朋友在一起的休闲方式，在实体商场会有不一样的购物体验。
</p>
<p>
 全美零售联盟报告显示，约55%的消费者表示，他们会去实体商店购物，选择去折扣店购物的有51%，44%的消费者到超市购物，33%去服饰专卖店买东西，24%则到电子商品店消费。
</p>
<p>
 “今日美国”网站根据评论、区域排名和提供的商店数量，列出每个州最好的商场和
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%AD%E7%89%A9%E4%B8%AD%E5%BF%83.html">
  购物中心
 </a>
 。
</p>
<h4>
 阿拉巴马州
</h4>
<p>
 Riverchase Galleria
 <br/>
 地点：胡佛（Hoover）
 <br/>
 特点：该商场被称为该州最大的旅游景点，拥有两百多家商店和一个大型玻璃中庭。
</p>
<h4>
 阿拉斯加州
</h4>
<p>
 安克雷奇第五大道
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%AD%E7%89%A9%E4%B8%AD%E5%BF%83.html">
  购物中心
 </a>
 （Anchorage 5th Avenue Mall）
 <br/>
 地点：安克雷奇
 <br/>
 特点：享受免税购物，拥有独特的阿拉斯加风格商店和大型零售商。
</p>
<h4>
 亚利桑那州
</h4>
<p>
 斯科茨代尔时尚广场（Scottsdale Fashion Square）
 <br/>
 地点：斯科茨代尔
 <br/>
 特点：该商场最近在其豪华翼楼增加了五家新店，还有九家商店重新装修。商场还配有施华洛世奇风格的大吊灯和休息室。
</p>
<h4>
 阿肯色州
</h4>
<p>
 Pinnacle Hills Promenade
 <br/>
 地点：罗杰斯（Rogers）
 <br/>
 特点：这是一个拥有一百多家商店和餐馆的户外购物中心。
</p>
<h4>
 加利福尼亚州
</h4>
<p>
 南海岸广场（South Coast Plaza）
 <br/>
 地点：科斯塔梅萨（Costa Mesa）
 <br/>
 特点：该商场拥有250家精品零售商和30家餐厅，也是现场表演和艺术展的热门地点。
</p>
<h4>
 科罗拉多州
</h4>
<p>
 Park Meadows
 <br/>
 地点：Lone Tree，位于丹佛以南5英里处
 <br/>
 特点：这个西式“购物度假村”有近200家商店和餐馆。
</p>
<h4>
 康乃狄克州
</h4>
<p>
 康乃狄克波斯特购物中心（The Connecticut Post Mall）
 <br/>
 地点：米尔福德（Milford）
 <br/>
 特点：这是该州最大的购物中心，通常全年举办各种活动。
</p>
<h4>
 德拉瓦州
</h4>
<p>
 克里斯蒂安娜购物中心（Christiana Mall）
 <br/>
 地点：纽瓦克（Newark）
 <br/>
 特点：拥有超过180家商店和餐馆，可免税购物。
</p>
<h4>
 佛罗里达州
</h4>
<p>
 阿文图拉购物中心（Aventura Mall）
 <br/>
 地点：阿文图拉（Aventura）
 <br/>
 特点：这是东海岸第二大购物中心。
</p>
<h4>
 乔治亚州
</h4>
<p>
 乔治亚购物中心（Mall of Georgia）
 <br/>
 地点：比福德（Buford）
 <br/>
 特点：这是该州最大的购物中心，拥有两百多家商店和一个IMAX影院。
</p>
<h4>
 夏威夷州
</h4>
<p>
 阿拉莫阿纳中心（Ala Moana Center）
 <br/>
 地点：檀香山（Honolulu）
 <br/>
 特点：该商场被称为世界上最大的露天购物中心，拥有超过350家商店和餐馆。 此外，购物者可以享受现场呼啦舞（hula）和尤克里里琴（ukulele）表演。
</p>
<h4>
 爱达荷州
</h4>
<p>
 默里迪恩购物中心（The Village at Meridian）
 <br/>
 地点：默里迪恩（Meridian）
 <br/>
 特点：该购物中心拥有欧式建筑风格，还有儿童游乐区，以及灯光和音乐喷泉。
</p>
<h4>
 伊利诺伊州
</h4>
<p>
 水塔广场（Water Tower Place）
 <br/>
 地点：芝加哥
 <br/>
 特点：这是一栋八层购物中心，位于Magnificent Mile的北端，这里是以购物而闻名的地带。
</p>
<h4>
 印第安纳州
</h4>
<p>
 时尚购物中心（The Fashion Mall）
 <br/>
 地点：印第安纳波利斯
 <br/>
 特点：该商场位于城市的东北部，有许多高档商店。
</p>
<h4>
 爱荷华州
</h4>
<p>
 Jordan Creek Town Center
 <br/>
 地点：西得梅因（West Des Moines）
 <br/>
 特点：这是该州最大的购物中心，有各种商店，也是餐馆的热门地点，包括The Cheesecake Factory，Wahlburgers和On The Border。
</p>
<h4>
 堪萨斯州
</h4>
<p>
 Oak Park Mall
 <br/>
 地点：Overland Park
 <br/>
 特点：Oak Park Mall是堪萨斯州最大的购物中心，占地超过150万平方英尺。该商场为孩子们提供了许多选择，包括美国女孩（American Girl）、迪士尼商店和乐高商店。
</p>
<h4>
 肯塔基州
</h4>
<p>
 Mall St. Matthews
 <br/>
 地点：路易斯维尔（Louisville）
 <br/>
 特点：这是路易斯维尔第一个室内购物中心，至今备受欢迎。 此外，购物中心附近还有Whole Foods和Trader Joe’s。
</p>
<h4>
 路易斯安那州
</h4>
<p>
 路易斯安那购物中心（Mall of Louisiana）
 <br/>
 地点：巴吞鲁日（Baton Rouge）
 <br/>
 特点：该商场拥有超过160家商店和餐馆。
</p>
<h4>
 缅因州
</h4>
<p>
 缅因州购物中心（The Maine Mall）
 <br/>
 地点：南波特兰（South Portland）
 <br/>
 特点：缅因州最大的商场，有超过120家商店和餐馆。
</p>
<h4>
 马里兰州
</h4>
<p>
 阿伦德尔·米尔斯奥特莱特购物中心（Arundel Mills）
 <br/>
 地点：汉诺威（Hanover）
 <br/>
 特点：商场距离内港（Inner Harbor）20分钟路程，可乘坐公共汽车抵达，拥有一系列直销店，吸引游客。
</p>
<h4>
 马萨诸塞州
</h4>
<p>
 内蒂克购物中心（Natick Mall）
 <br/>
 地点：内蒂克（Natick）
 <br/>
 特点：该商场有超过200家商店，距离波士顿约20分钟路程。
</p>
<h4>
 密西根州
</h4>
<p>
 Somerset Collection
 <br/>
 地点：特洛伊（Troy）
 <br/>
 特点：该商场拥有一系列奢侈品商店，包括Tiffany＆Co.，Saks Fifth Avenue。甚至还设有特斯拉展厅。
</p>
<h4>
 明尼苏达州
</h4>
<p>
 美国购物中心（Mall of America）
 <br/>
 地点：布卢明顿（Bloomington）
 <br/>
 特点：该购物中心面积达250万平方英尺，拥有五百多家商店。
</p>
<h4>
 密西西比州
</h4>
<p>
 Gulfport Premium Outlets
 <br/>
 地点：格尔夫波特（Gulfport）
 <br/>
 特点：有超过50家折扣商店，最近又增加了Kate Spade，Vera Bradley和H＆M等商店。
</p>
<h4>
 密苏里州
</h4>
<p>
 West County Center
 <br/>
 地点：Des Peres
 <br/>
 特点：这个商场有超过150个名牌商店和餐馆。
</p>
<h4>
 蒙大拿州
</h4>
<p>
 Southgate Mall
 <br/>
 地点：密苏拉（Missoula）
 <br/>
 特点：该商场拥有名牌商店，以及本地商店，每年还举办超过25场活动。
</p>
<h4>
 内布拉斯加州
</h4>
<p>
 Westroads购物中心（Westroads Mall）
 <br/>
 地点：奥马哈（Omaha）
 <br/>
 特点：这是内布拉斯加州最大的购物中心，距离奥马哈市中心10分钟路程，有超过135家商店。
</p>
<h4>
 内华达州
</h4>
<p>
 凯撒宫酒店内的论坛购物中心（Forum Shops at Caesars）
 <br/>
 地点：拉斯维加斯
 <br/>
 特点：该购物中心在拉斯维加斯大道上，可直通凯撒宫。
</p>
<h4>
 新罕布什尔州
</h4>
<p>
 Mall at Rockingham Park
 <br/>
 地点：塞勒姆（Salem）
 <br/>
 特点：商场提供免税购物，有超过150家商店。
</p>
<h4>
 新泽西州
</h4>
<p>
 Westfield Garden State Plaza
 <br/>
 地点：Paramus
 <br/>
 特点：该州最大的购物中心，有近300家商店。 商场建于1957年，是美国最早的郊区购物中心之一。
</p>
<h4>
 新墨西哥州
</h4>
<p>
 科罗纳多中心（Coronado Center）
 <br/>
 地点：阿尔伯克基（Albuquerque）
 <br/>
 特点：商场有超过150家商店和餐馆。
</p>
<h4>
 纽约州
</h4>
<p>
 The Shops at Columbus Circle
 <br/>
 地点：纽约市曼哈顿
 <br/>
 特点：该地是时代华纳中心内豪华商店和餐饮的标志性场所。
</p>
<h4>
 北卡罗来纳州
</h4>
<p>
 SouthPark Mall
 <br/>
 地点：夏洛特（Charlotte）
 <br/>
 特点：该购物中心拥有175家零售商，其中包括最近添加的Tommy John商店，这是该品牌的第二个实体店。
</p>
<h4>
 北达科他州
</h4>
<p>
 West Acres Shopping Center
 <br/>
 地点：法戈（Fargo）
 <br/>
 特点：这个商场有120家商店，占地约950,000平方英尺。
</p>
<h4>
 俄亥俄州
</h4>
<p>
 Summit Mall
 <br/>
 地点：Fairlawn
 <br/>
 特点：这个商场拥有超过100家专卖店，距离阿克伦（Akron）仅几分钟路程。
</p>
<h4>
 奥克拉荷马州
</h4>
<p>
 Penn Square Mall
 <br/>
 地点：奥克拉荷马城（Oklahoma City）
 <br/>
 特点：商场有140家商店和一个新装修的美食广场。
</p>
<h4>
 俄勒冈州
</h4>
<p>
 Washington Square
 <br/>
 地点：波特兰（Portland）
 <br/>
 特点：商场有超过170家商店。
</p>
<h4>
 宾夕法尼亚州
</h4>
<p>
 普鲁士王购物中心（King of Prussia）
 <br/>
 地点：King of Prussia
 <br/>
 特点：这是东海岸最大的购物中心，也可以说是美国最大的购物中心。
</p>
<h4>
 罗得岛州
</h4>
<p>
 普罗维登斯广场（Providence Place）
 <br/>
 地点：普罗维登斯（Providence）
 <br/>
 特点：商场有150家商店和餐馆。
</p>
<h4>
 南卡罗来纳州
</h4>
<p>
 Coastal Grand Mall
 <br/>
 地点：默特尔比奇（Myrtle Beach）
 <br/>
 特点：拥有一百多家商店。
</p>
<h4>
 南达科他州
</h4>
<p>
 帝国购物中心（Empire Mall）
 <br/>
 地点：Sioux Falls
 <br/>
 特点：该商场拥有140家商店和餐厅，自称是该地区最具标志性的购物场所之一。
</p>
<h4>
 田纳西州
</h4>
<p>
 The Mall at Green Hills
 <br/>
 地点：纳什维尔（Nashville）
 <br/>
 特点：拥有超过100家名牌商店，以及纳什维尔风格的精品店。
</p>
<h4>
 德克萨斯州
</h4>
<p>
 NorthPark Center
 <br/>
 地点：达拉斯（Dallas）
 <br/>
 特点：商场面积有200万平方英尺，内有二百三十多家商店。
</p>
<h4>
 犹他州
</h4>
<p>
 时尚广场购物中心（Fashion Place Mall）
 <br/>
 地点：盐湖城
 <br/>
 特点：这是该地区的经典购物中心，有超过140家商店。
</p>
<h4>
 佛蒙特州
</h4>
<p>
 大学城购物中心（University Mall）
 <br/>
 地点：南伯灵顿（South Burlington）
 <br/>
 特点：这是佛蒙特州最大的购物中心，拥有众多服装、电子产品商店，以及食品和杂货店。
</p>
<h4>
 弗吉尼亚州
</h4>
<p>
 Tysons Corner Center
 <br/>
 地点：泰森（Tysons）
 <br/>
 特点：这是一家大型室内购物中心，拥有超过250家商店和两个美食广场。 附近的Tysons Galleria也有各种高档商店。
</p>
<h4>
 华盛顿州
</h4>
<p>
 Westfield Southcenter
 <br/>
 地点：西雅图（Seattle）
 <br/>
 特点：这是太平洋沿海和美国西北地区最大的购物中心之一，距西雅图-塔科马国际机场仅数分钟路程。
</p>
<h4>
 西弗吉尼亚州
</h4>
<p>
 亨廷顿购物中心（Huntington Mall）
 <br/>
 地点：巴伯斯维尔（Barboursville）
 <br/>
 特点：商场有超过150家商店。
</p>
<h4>
 威斯康星州
</h4>
<p>
 Southridge Mall
 <br/>
 地点：Greendale
 <br/>
 特点：这是该地区最大的商场，面积有120万平方英尺，拥有130家商店。
</p>
<h4>
 怀俄明州
</h4>
<p>
 Frontier Mall
 <br/>
 地点：Cheyenne
 <br/>
 特点：虽然不是该州最大的购物中心，但获得消费者的好评。
</p>
<p>
 #
</p>
<p>
 责任编辑：李寰宇
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/23/n10869918.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)