### 中共引诱CIA前雇员当间谍 层层内幕曝光
------------------------

<p>
 【大纪元2019年01月18日讯】（大纪元记者张婷报导）
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
  美国
 </a>
 官员表示，中共正在试图影响美国政策制定者，窃取美国机密并对美国政府进行间谍活动。但中共到底是怎么实施这些行动的？一名在弗吉尼亚州看似过着典型乡村生活的男子——马洛里（Kevin Mallory）的故事提供了答案。
</p>
<p>
 BBC在1月15日对马洛里案子的来龙去脉提供了一个详细报导。马洛里是
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD.html">
  美国
 </a>
 前中央情报局（CIA）官员，但2017年6月的一个早晨，联邦调查局（FBI）特工在马洛里的家收集证据。一年以后，61岁的马洛里被判间谍罪。
</p>
<p>
 报导说，马洛里过着两面生活（double life）：他会出现在邻居家的庭院内帮忙做活，也去教堂，并帮助移民填写税表；但在家中，他却与中共特工通过社交媒体沟通，并向他们出售美国机密。
</p>
<p>
 现在他因间谍罪将面临终身监禁，他将在本月晚些时候被判刑。美国司法部官员说，他所受到的惩罚对那些可能正在考虑进行间谍活动的人来说会是一个警告。这也突显了美中关系的紧张性。
</p>
<h4>
 一个远离城市喧嚣的小镇却被中共特工盯上
</h4>
<p>
 弗吉尼亚州劳登县（Loudoun County）的一个小镇利斯堡（Leesburg）就是共产党在海外运作模式的一个典型范例。利斯堡距离华盛顿40英里，拥有老式的街灯、砖铺的人行道和栅栏，呈现出一个典型的美国乡村风格，这个宁静的小镇似乎远离全球冲突。马洛里就住在这里。
</p>
<p>
 然而，中共特工却在这里将马洛里诱惑入他们的间谍圈。此外，中共官员们还通过一家子公司购买了利斯堡的一家电台，命名为WCRW。后来，WCRW的发送器被转移到一个更靠近首都华盛顿的小镇阿什本（Ashburn）。
</p>
<p>
 “他们（电台主人）想要一个更强的信号。”地方官员克里斯汀·穆斯塔德（Kristen Umstattd）说。
</p>
<p>
 一位曾在台湾学习过的前CIA分析师说，去年电台的主人收到许可，可以扩大他们的节目播出时数。电台的一位工程师说，他们现在一天24小时播放。
</p>
<p>
 WCRW不断播放亲共立场的内容。穆斯塔德表示，希望他的上级能够注意到此事。
</p>
<h4>
 中共特工通过LinkedIn联系上马洛里
</h4>
<p>
 对于中共特工来说，马洛里正是他们寻求的理想对象。他很随和，曾担任过秘密CIA官员，并持有安全许可，使得他能够接触到美国最有价值的机密。
</p>
<p>
 2017年初，中共特工开始接触他，他当时是一位独立顾问，并正在努力维持生计。
</p>
<p>
 私营调查公司“Mintz Group”的一位调查员兰德尔·菲利普（Randall Phillips）曾担任过CIA在中国的首席代表。他表示，中共特工企图使马洛里感到特别。“他们玩弄了这个家伙的虚荣心。” 菲利普说。
</p>
<p>
 中共特工们和马洛里接触不是在酒吧，而是在LinkedIn上。并以一种随意的方式询问：“嘿，你想要加入我的网络圈吗？”
</p>
<p>
 根据法庭记录，马洛里当时回答说：“我对任何事情都是开放的。我必须，你知道，支付账单（暗示为生计而努力）。”
</p>
<p>
 对方告诉马洛里，他们正在寻找具有他的专业背景的人。根据德国国内情报机构的说法，中共特工对欧洲议会议员也使用了同样的诱骗伎俩。
</p>
<p>
 一位德国官员表示，过去一年中，中共特工在LinkedIn上变得更加具有欺骗性。LinkedIn的信任和安全部门负责人保罗·罗克韦尔（Paul Rockwell）表示，他们担心中共特工企图利用LinkedIn进行招募，“我们致力于阻止这种行为。”
</p>
<h4>
 马洛里曾让周围人感到非常爱国
</h4>
<p>
 马洛里在CIA任职之前曾参过军。他在伊拉克、中国和台湾都生活过。在台北与Mariah Nan Hua结婚。
</p>
<p>
 在2006年，他们在Raspberry Falls购买了一栋116万美元的房子，他们有三个孩子。马洛里和妻子平时在家说中文。他自己的生活反映了多年来美国人和华人在弗吉尼亚州北部一起生活的方式。
</p>
<p>
 根据人口普查数据，劳登县（Loudon County）约有14％的人口是亚裔美国人。
</p>
<p>
 周日，马洛里会和妻子去教堂。他们很多在教堂中的朋友都是华裔。他们一起用中文唱歌。
</p>
<p>
 教堂的其他人也有和马洛里类似的背景。这些中年男子精通中文，为CIA或其它情报机构工作。马洛里常常提醒当地人他们有多么的幸运。“他会说，‘你们正生活在美国梦之中’。”一位家人的朋友说，“他会告诉人们，他们应该珍惜所拥有的。”
</p>
<p>
 另一位朋友德尔罗斯·温特（Delrose Winter）回忆说，有一次马洛里和他的家人过来参加7月4日的烧烤活动。在独立日，他们穿着红色、白色和蓝色，看起来“非常爱国”。
</p>
<p>
 但在2008年房地产崩盘后，马洛里的命运发生了变化。 他的房子价值暴跌，后来他失去了工作。住在附近的一位科学家说：“他们面临严重的经济压力。”
</p>
<p>
 根据法庭记录，当中共特工与马洛里取得联系时，马洛里有30,000美元的信用卡债务。
</p>
<p>
 马洛里在LinkedIn上的认识的人将他介绍给了一位在上海社会科学院工作的人。这人向马洛里提供了一个顾问职位。上海社会科学院是一个为中共情报人员提供掩护的机构。
</p>
<p>
 马洛里飞到上海，在一家酒店遇到了他的新老板们。这些人并没有说他们为情报机构工作，但他们也没有否认。那次会面期间，马洛里感到毛骨悚然，但他后来说，他同意拿走他们提供的资金。
</p>
<p>
 “他们让你越过界线”，前CIA官员菲利普说，“一旦你做了，你就很难再拔出来了。”
</p>
<p>
 马洛里带着中方给他的三星Galaxy手机回到利斯堡，并安装了一个与中方交流的聊天应用程序。
</p>
<h4>
 中共的手机最终给马洛里带来了灾难
</h4>
<p>
 当马洛里回到家时，他告诉妻子他对自己的新工作表示担忧。尽管他有所保留，但他向中方提供了他在美国情报部门工作时获得的信息。根据美国官员的说法，他给中方的一些材料是机密资料。
</p>
<p>
 马洛里表示，中共特工告诉他说：“我们只想要了解川普政府的政策将是什么。”
</p>
<p>
 马洛里告诉中共特工，他申请了白宫的一个职位。中方也鼓励他这样做。这些特工还向他提供了有关导弹防御系统和其它敏感问题的信息。
</p>
<p>
 但是后来这件事情对马洛里来说就变得非常复杂。马洛里说，他后来想要寻找CIA，告诉他们他所了解的中共特工情报，把自己变成了一个双面间谍。
</p>
<p>
 马洛里的律师称，他与中方接触只是想收集中共间谍的信息，这样他就能告知CIA有关中共的间谍方法。他希望用他与中方交易的信息给CIA留下深刻的印象，这样CIA就会重新雇用他。
</p>
<p>
 但检察官在法庭上呈现的短信内容证明他在向中共特工出售美国的机密。“你的目的是获取信息”，马洛里在给中共特工的短信中写道，“我的目标是获得报酬”。
</p>
<p>
 马洛里实际上将他在美国情报机构工作期间所获得的机密材料放在一个东芝SD卡上，并将其包在锡纸中，存放在他卧室的衣柜内。他告诉中共特工，他担心美国当局会发现他的计谋。
</p>
<p>
 另一方面，马洛里积极寻求与CIA会面。2017年5月，马洛里被安排与一位CIA官员在阿什本的一家酒店内会面。
</p>
<p>
 马洛里的律师说，他计划向CIA炫耀他对中共间谍技术所掌握的信息。但检察官说，马洛里想与CIA官员交谈，不是要用他对中共间谍的了解给他们留下深刻印象，而是因为他想掩盖他的踪迹。
</p>
<p>
 在与CIA官员会面时，FBI特工出现了，马洛里显然感到很惊讶。FBI特工的出现表明，FBI对马洛里已经注意上了。但马洛里在会议上表现出一切都很好的样子。他向对方描述了中共特工向他提供一部安全手机的方式。他本认为手机上的短信信息将会保持加密状态，但当他说话的时候，手机出现故障。马洛里与中共特工的短信突然出现在手机屏幕上，而此时他正与FBI特工在一个房间内，这些短信无疑暴露了马洛里如何出卖了自己的国家。很长一段时间，他哑口无言。
</p>
<p>
 负责替FBI检查马洛里手机的工程师詹姆斯·哈姆罗克（James Hamrock）表示，马洛里过分信任这部手机及送给他手机的人。但马洛里不知道的是，手机中的软件出现了故障。
</p>
<p>
 马洛里虽然想从中共特工那里得到钱，但最终他得到的并不多，他为自己的间谍工作获得了25,000美元，但却葬送了自己的一生。
</p>
<p>
 马洛里现在被关押在弗吉尼亚州的亚历山大市拘留中心，他正在等待对他的判刑。恐面临终身监禁。
</p>
<h4>
 中共投巨资进行全球影响力和间谍行动
</h4>
<p>
 在去年7月举行的阿斯本安全论坛上，CIA东亚任务中心副助理主任柯林斯（Michael Collins）表示，根据定义，中共目前针对美国开展的行动，“本质上就是一场冷战”。
</p>
<p>
 “北京不想要陷入战争”，柯林斯说，但当前的中共政府正微妙地从“多条战线”下手削弱美国，这与俄罗斯更加明目张胆的手法不同。
</p>
<p>
 根据前CIA分析人士彼得·马蒂斯（Peter Mattis）提供的信息，中共官员正在投资数十亿美元用于全球影响力行动和间谍活动。
</p>
<p>
 据美国官员表示，中共官员正在试图获取有关白宫和政府的内幕消息，并塑造北京政策及其商业和军事活动在世界舞台上被感知的方式。
</p>
<p>
 美国官员说，中共官员正试图左右政界人士和普通美国人的观点，使得他们将来支持有利于北京的政策，比如南中国海、货币操纵等问题。
</p>
<p>
 上个月，美国司法部助理部长约翰·德默斯（John Demers）在国会就有关中共对影响美国公众所进行的秘密活动进行了作证。
</p>
<p>
 曾担任中央情报局局长的美国国务卿蓬佩奥去年告诉BBC，中共政府正试图“以间谍”渗透美国。
</p>
<p>
 对此，中共虽然表示否认，但中共已经让外界明确看到，在其它国家的影响力行动是中共政府的优先事项。根据中共官媒新华社的报导，中共通过扩大统战部的行动来实现这一点。#
</p>
<p>
 责任编辑：林妍
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/19/1/17/n10983054.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)