### 2019年美国报税有哪些重大变化 一文看懂
------------------------

<p>
 【大纪元2019年01月27日讯】（大纪元记者吴英编译报导）美国进入报税季，纳税人必须在4月15日前依新税法向国税局申报2018年的所得税。川普（特朗普）政府2017年完成了30年来最大税改，并于2018年正式实施。依新税法，今年报税有多项重大变化。
</p>
<p>
 川普政府2017年成功推动国会通过《减税与就业法》（Tax Cuts and Jobs Act），总共改变了六百多项税收规定。纳税人今年报税将适用新税法，美国国税局已宣布纳税人最早可以在1月28日开始报税，4月15日是最后期限。
</p>
<p>
 华府税收政策中心（Tax Policy Center）高级研究员约瑟夫·罗森伯格（Joseph Rosenberg）说：“纳税人今年根据新税法提交第一份纳税申报表时，将发现这是一个惊喜和学习的过程。”
</p>
<p>
 《今日美国》参据专家意见，整理纳税人依新税法应注意的重大变化。
</p>
<h4>
 报税表简化
</h4>
<p>
 所有纳税人自今年开始都将使用相同的1040简化表格。
</p>
<p>
 Wolters Kluwer Tax &amp; Accounting首席分析师马克·路斯康贝（Mark Luscombe）说，纳税人今年报税不须使用过去的报税表1040、1040A和1040EZ等，要改用简化的1040表。
</p>
<p>
 如果纳税人采取列举扣除或者适用如抚养儿童等税收抵免，除了1040简化表格外，还必须填报其它表格。
</p>
<h4>
 是否要采用列举扣除
</h4>
<p>
 新税法加倍提高标准扣除额，并减少多项列举扣除项目。H&amp;R Block’s Tax Institute税务分析师杰克·帕尔曼（Jackie Perlman）建议纳税人试算标准扣除及列举扣除的纳税金额后，再决定要采用哪种方式报税，特别是拥有房屋的家庭最好先做试算。
</p>
<p>
 根据税收政策中心的估计，今年大约10%的纳税人会采用列举扣除的方式报税，将低于2017年的30%。
</p>
<p>
 依新税法，今年夫妻合并申报者适用的标准扣除额是24,000美元，比2017年的12,700美元，增加了11,300美元。单身今年适用的标准扣除额为12,000美元，比2017年增加5,650美元。
</p>
<p>
 对于65岁以上或盲人，新税法还给予额外的标准扣除额。例如，如果夫妻年龄都超过65岁或者都是盲人，可享有26,600美元的标准扣除额；年满65岁的盲人可享有15,200美元的标准扣除额。
</p>
<p>
 如果夫妻的一方年满65岁或是盲人，标准扣除额可以额外增加1,300美元（即25,300美元）。
</p>
<p>
 年满65岁或是盲人的单身，标准扣除额可以额外增加1,600美元（即13,600美元）。
</p>
<p>
 另外，夫妻如果单独申报所得税，其中一方采用列举扣除额方式，其配偶不能采用标准扣除方式。
</p>
<h4>
 抚养孩子可以获得的税改减免
</h4>
<p>
 全美大多数抚养孩子的父母今年报税都可以享有儿童税收抵免。Jackson Hewitt首席税务官马克·斯特伯（Mark Steber）说，新税法提供相当优惠的儿童税收抵免。
</p>
<p>
 纳税人想要享有儿童税收抵免，在截至去年12月31日底时，被抚养子女的年纪必须为16岁或以下，同时要有有效的社会安全号码。
</p>
<p>
 依新税法规定，每位儿童的税收抵免金额由过去的每年1,000美元提高到2,000美元，以及年收入在2,500美元以上的家庭，可享有每名子女最高1,400美元的退税优惠（refundable credit）。退税优惠系指即使不用缴所得税，也可以获得退税。
</p>
<p>
 此外，新税法大幅放宽享有美国家庭抚养女子退税优惠的年收入限制，年收入最高到40万美元的夫妻合并申报者（单身20万美元），都可以享有抚养子女的退税优惠。
</p>
<p>
 抚养17岁（含）以上的子女或者年长亲属者，可享有每人500美元的税收抵免优惠。
</p>
<h4>
 房产税可否扣除
</h4>
<p>
 对于居住在高税收州或者拥有度假屋的纳税人，今年报税需要特别关注重大改变。
</p>
<p>
 新税法规定夫妻合并申报者在申报2018年到2025年联邦所得税时，如果采用列举扣除，所有缴纳给州及地方政府的房地产税、个人财产税和所得税，最多仅能列举扣除10,000美元（单身为5,000美元）。
</p>
<p>
 居住在加州、纽约州、新泽西州和伊利诺伊州等中等收入和高收入家庭可能会受到这项新税法的影响。
</p>
<p>
 因此，是否要采用列举扣除，依个人财务情况而定，建议咨询专业人士。
</p>
<h4>
 替代性最低税门槛大幅放寛
</h4>
<p>
 对部分美国纳税人来说，替代性最低税（Alternative Minimum Tax，简称AMT）是个梦魇。所幸，今年报税时，很多人不会受到AMT的影响。
</p>
<p>
 AMT始于1969年，目的是确保高收入纳税人支付最低税额，不会因各项税收减免而缴纳更少的税额。
</p>
<p>
 新税法提高了适用AMT的收入上限，降低受此约束的人数。夫妻合并申报者适用AMT的应税收入门槛金额，由过去的84,500美元调高到109,400美元，单身纳税人的门槛从54,300美元调高到70,300美元。
</p>
<p>
 应税收入超过门槛者，在门槛金额以下的应税收入适用的纳税税率为26%，超过的部分则为28%。
</p>
<p>
 更重要是，新税法大幅提高免征AMT的收入门槛，单身年收入超过50万美元，以及夫妻合并申报年收入超过100万美元，都不适用AMT。
</p>
<p>
 Urban-Brookings Tax Policy Center的估计，新税法实施后，年收入在20万美元到50万美元之间的家庭，仅0.4%会受到AMT的影响。这个比例在2017年大约是27.2%；年收入在50万到100万美元的家庭，受到AMT影响的比例，则由上年的62%下降到2.2%。
</p>
<h4>
 哪些扣除项目被取消
</h4>
<p>
 新税法取消了抚养亲属纳税人的个人减免额，如果没有新税法，2018年这项扣除额为4,150美元。
</p>
<p>
 纳税人去年因业务需要支付的费用，将无法列入扣除项目。这些费用包括雇主未支付的出差费、自掏腰包添购的制服，或者教育训练费用。
</p>
<p>
 不过，专家建议不要扔掉那些收据，有些州政府如明尼苏达州和宾夕法尼亚州可能会允许纳税人在申报州政府所得税时扣除这些费用。
</p>
<p>
 此外，纳税人因换工作支出的搬家费用，也无法获得减免，但是现役军人因调动所支付的搬家及其它费用仍可以列入扣除项目。
</p>
<p>
 过去天灾、盗窃或其它灾难造成的财产损失，保险公司未支付的部分，可以列入扣除项目。新税法取消了这个扣除项目，但是总统宣布的灾区除外。
</p>
<p>
 新税法不再允许纳税人列为扣除项目的支出还包括：求职或转换工作时所支出的费用、支付会计师报税的费用（但自雇者除外），以及部分慈善捐款。#
</p>
<p>
 责任编辑：林妍
</p>
<p>
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/19/1/26/n11004533.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)