### 学者：中国以台湾为试验场研究民主的弱点和盲点
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T06:02:45+08:00">
   2018年9月18日 06:02
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  近年来关于中国在全球推进锐实力的问题引起许多注意和讨论，一些国家对于中国试图影响该国公共意见，或影响当地社会对中国看法的政治性活动也产生警觉。有分析人士说，台湾早已是中国政治作战的对象，西方民主国家应该与台湾合作，共同应对中国的锐实力挑战。
 </p>
 <p>
  这个月初，卡塔尔的《半岛电视》(al Jazeera)新闻台播出了一段记录片“台湾：间谍、谎言和两岸关系”，内容是该台记者以卧底方式，对台湾主张统一的“爱国同心会”及“中华统一促进党”等政治团体所做的调查，尤其是这些团体是否接受中国的资助。
 </p>
 <p>
  对记录片的介绍提到，随着北京对台湾不断加大的军事和外交压力，“一场为影响台湾人民对未来前途决定的战斗也在增强中。”
 </p>
 <p>
  不过在台湾已居住13年的加拿大籍媒体人和学者寇谧将(Michael Cole)说，中国对台湾的“影响力活动”或“政治作战”(political warfare)效果并不好。
 </p>
 <p>
  目前也是英国诺丁汉大学中国政策研究所及台湾研究项目研究员的寇谧将(Michael Cole)，上星期在华盛顿智库布鲁金斯学会“中国锐实力与台湾”的座谈会中指出，中国对台湾的“洗脑”行动成效并不好，这是因为多年来台湾都是北京当局政治作战的首要对象，一般台湾民众对中国的影响力活动早有一定的免疫力，不大容易受到中国官方宣传的影响。
 </p>
 <p>
  不过寇谧将说，台湾政府担心中国对台湾发动假新闻攻势，因此除了必须面对北京当局对台湾社会的假新闻攻势外，另一个必须处理的挑战，就是中国对台湾的草根性渗透。
 </p>
 <p>
  寇谧将说：“对台湾社会草根性的渗透，可能是利用来自中国资金的台湾团体，他们组织活动避开台湾中央政府的管理，使政府难以掌控而带来麻烦。”
 </p>
 <p>
  对于中国的锐实力近来已经引发美国、澳大利亚、新西兰等西方国家的警觉，寇谧将说，这是一个全球性的问题，台湾是中国测试其政治作战各种手段和工具的主要试验场，民主国家应该与台湾合作共同面对这个挑战。
 </p>
 <p>
  寇谧将说：“多年来台湾都是中国现在正在许多国家采取的作为的主要试验场。台湾是一个民主，所以中国也在研究民主，它的弱点和盲点，如果他们成功地指认出对台湾这种民主社会的杠杆施力点(leverage)，如果他们成功了，他们就可能把它出口到海外，并预期会产生类似的结果。”
 </p>
 <p>
  寇谧将也提到，包括脸书在内的社交媒体，是台湾假信息来源的大本营，虽然台湾受到的袭击并非全部来自中国，有些是台湾内部一些团体和个人散播中国的假消息，不过根据调查，台湾每一天在脸书上遭到的假信息攻击多达2400次，而这些袭击的来源大部分被认为是中国，因为它们在“黄金周”时大幅减低。
 </p>
 <p>
  随着11月台湾地方选举的到来，正在台湾各地助选的台湾总统蔡英文，星期天也在高雄的一个竞选活动中提醒民众，注意那些试图影响选举和破坏台湾社会稳定、制造冲突对立的假消息和假新闻，希望大家对假消息和假新闻做三个动作：“赶快查证、不要传播、帮忙澄清。”
 </p>
 <p>
  与此同时，中国政府也宣称，台湾情报机构正在加强对中国大陆进行情报窃取和渗透破坏的活动。
 </p>
 <p>
  中国国台办发言人安峰山星期天在一个声明中说，中国国家安全机关已经组织开展专项打击行动，要求台湾“立即停止对大陆的渗透破坏活动”，避免对两岸关系造成进一步伤害。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-taiwan-20180917/4575555.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)