### 时事大家谈：大张旗鼓抓特务，中共雷霆行动目的何在？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T00:17:02+08:00">
   2018年9月19日 00:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  上周末，中共当局向各级机关和院校发出通知，要求全民收看官媒《反台湾间谍行动》报道。报道称，中国国家安全部门开展的2018雷霆行动已经破获百余起台湾间谍案。连日来，各地地方媒体也纷纷报道本地的台谍案例，一时间找间谍、抓特务成了全民运动。当局称，雷霆行动是要“加强意识形态宣传教育，提高国家安全保密意识和反间防谍能力”，但有评论认为，在美中贸易战，中国国内社会事件频传的时刻，当局是想借“抓特务”来转移民众的不满情绪，维持饱受冲击的政权。中共抓特务究竟是保国家安全还是保政权稳固？雷霆行动是抓间谍还是抓异议人士？一场新的大整肃是否即将到来？
 </p>
 <p>
  嘉宾：台湾中华大学行政管理学系副教授曾建元；中国时政评论人，自媒体《小民之心》主持小民先生
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   曾建元：中共以抓间谍之名加强社会控制
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于中国官方大张旗鼓地要抓台湾间谍的行动，台湾中华大学行政管理学系副教授曾建元认为，抓台湾间谍的问题并不是像中共所讲的这么严重，这其实是中共以抓台湾间谍为名加强对中国大陆社会的控制，尤其是思想控制。通过这种方式它可以强化人与人之间互相监视的机制，这才是中共这次行动的最重要目的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   曾建元：中共想让大陆知识青年与台湾保持距离
  </strong>
 </p>
 <p>
  曾建元再次强调，中共的这次行动更与思想控制有关。2014年，台湾的“太阳花学运”前后也联动了香港的学运，所以，尽管已是经过精挑细选，而且行前也做过思想再教育，中共仍旧非常担心来台湾读书的大陆学生会被——用大陆惯用术语的话——“资产阶级自由化”，思想受到“污染”。这次行动不单是在警告台湾，它更重要的目的还是面向中国大陆社会，特别是年轻一代的知识分子阶层。我认为这次行动即将呈现出的效果就是冷却大陆青年去台湾或香港深造留学的意愿，因为他们将会被迫背负相当沉重的政治风险。特别是那些夹处在两岸的政治当中的学生，这已成了事实。另外，中共也通过这种方式警告大陆社会，哪怕不去台湾留学，你若通过其他方式接触和接近台湾，也可能会被台湾势力渗透和收买。总之，其目的是让大陆的知识青年与台湾保持距离，不要因为接触了台湾的自由主义风气而动摇了对党国的忠诚。
 </p>
 <p>
  <strong>
   曾建元：本次行动是虚张声势，目的在于恫吓大陆民众
  </strong>
 </p>
 <p>
  主持人提出，有人认为中共这场行动不单纯是停留在国家安全的层面上，很大程度上其实是为保卫政权，转移焦点，对于这种分析，曾建元表示十分同意。他说，现在不难看出“习核心”是有多担心自己权力的流失，眼下这种措施简直是以全民为敌。台湾是一个开放社会，所以也不可能有那么多资源被集中用来进行间谍活动。在台湾有限的财政资源下，如果要对大陆进行渗透的话，那肯定也是对重点机构和人事下手，而不会找一般的庶民或年轻大学生，毕竟他们能取得的情资非常有限。所以中共这次这么大的行动是虚张声势，其目的是恫吓它自己的人民。
 </p>
 <p>
  <strong>
   曾建元：中共假
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   法治
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   之名对民众进行心灵统治
  </strong>
 </p>
 <p>
  曾建元说，之前已经强调过，这次行动是一次新的思想控制，而作为思想散播源头的意见领袖，当然会是这一波打击的重点对象。其实也就是利用民粹主义来打击这一代的大陆思想领袖。其实，中国一些比较开放和多元的观念与台湾的整个社会氛围比较接近，所以中共要将“做台湾间谍”的罪名加诸于大陆的社会意见领袖。所以这是假“法治”之名对大陆民众进行心灵上统治。我们需要认清这种现象。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   雷霆行动
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   实际上是宣传行动
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于中共要求官媒播出并动员全民看节目的做法，中国时政评论人，自媒体《小民之心》主持小民先生表示，这种做法确实不多见，值得探讨其背后的原因。一般来说，需要动员全民的事都涉及重大的国内或国际事件，但这次的事似乎有点小题大作。中共当局把这次“2018-雷霆行动”说成是国家安全机关的行动，但我觉得把这说成是国家宣传机构的行动更为合适，因为这实际上是一次宣传行动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：案例可信度低，目的是为污蔑台湾政军界
  </strong>
 </p>
 <p>
  小民认为，这次行动是中共精心设计的宣传攻势，并不是真的针对抓奸细和间谍。它这次曝光的具体案例基本都是在2011至2014年间，即便这些事都是真实的，也已经在多年以前就结案了。所以今天再把它拿出来，应该是别有用心的。这次宣传行动的一个重要特色是，所用案例的发案地点是在台湾岛内。第二个特色是，案例焦点都集中在在台湾读书的大陆学生（陆生）身上，这是有点别出心裁的。因为在台湾读书的大陆学生人数微不足道，最高峰时期，把本科、硕士和博士学生人数加在一起也就3000多人。而2011年的时候，本硕博学生相加只有900多人。而且，这些学生去台湾之前，大陆相关的安全部门肯定给他们“上过课”。所以小民认为在这个群体身上发生这些事情的可能性很低。比如，一个18岁的机械二年级学生，他能有什么情报价值？值得情报机关费那么大心思吗？中共这么做的目的主要还是集中污蔑台湾的政界和军界，大家可以看到，中共刻意避开了在大陆和台湾经商和投资的人士。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：台湾该对中共势力提高警惕
  </strong>
 </p>
 <p>
  主持人提到，半岛电视台的调查记者发现台湾的亲共团体经常去台湾总统府和101大楼前高举红星红旗高唱两岸统一，但后来又进一步发现，中共其实支付了这些人一定费用，所以现在有人觉得中共这是“贼喊捉贼”，对此，小民表示这是个很严重的问题。由于台湾是民主制度，所以对这些行为比较包容，但这一点恰恰被中共利用了，成了大问题。二战期间，希特勒也曾通过海外的日耳曼人进行了一些引导性的工作，这是个很深刻的教训，值得我们关注。中共一直都把占领台湾作为其基本战略目标，这个问题上台湾民众应该有足够的警惕。中共投巨资集中军力，又花这么多力气在台湾部署眼线，这些人基本已成了它的第五纵队，所以台湾应该提高足够的警惕。
 </p>
 <p>
  <strong>
   小民：无论目标是谁，中共强化高压政治的信号已放出
  </strong>
 </p>
 <p>
  小民说，无论这次行动的真正目标是谁，这都是中共要收紧情势的信号，表明要强化国内的政治高压和政治清洗。凡是在中国国内或者国际上出现严重事件的时候，中共都会在国内进行大规模镇压。比如朝鲜战争期间，中共在国内进行了残酷的镇反运动，根据其自己的官方数字，杀了近87万人。另外在大饥荒的年代台湾要反攻大陆的时候，中共也进行了类似的残酷镇压活动。所以无论这次行动瞄准的是国内还是国外，中共都会在国内进行大规模镇压。其实对中共来说，“间谍罪”并不是最方便的罪名，它还可以用很多其他罪名，甚至是没有罪名，都可以把很多人抓起来。比如很多维权律师被抓，什么罪名也没有，甚至生死不明。中国不缺罪名，这一点需要我们特别关注。我们也不能排除中共有转移国内注意力的倾向，制造紧张气氛。比如文革前，中共经常夸大和渲染“特务”现象，那时谁走路低着头都可能被人怀疑是不是有特务嫌疑。在当时的紧张气氛下经常有人告密，这更有利于中共的统治。但今天的情况毕竟和几十年前有很大不同，每年有几十万人到海外留学，那他们就都有特务嫌疑；另外还有成千上万的人出去旅行；更重要的是，还有上百万台湾人在大陆工作生活。所以，如果中共真的要以台湾为目标抓特务、抓间谍的话，情况十分复杂，需要特殊分析。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/n0sLyt8OVU4" target="_blank">
   时事大家谈：大张旗鼓抓特务，中共雷霆行动目的何在？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20180918-io-china-pushing-taiwanese-spy-propaganda/4576678.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)