### 台湾人纽约集会争取入联：国际舆论有重大变化
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-23T09:29:43+08:00">
   2018年9月23日 09:29
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约 —
 </span>
 <p>
  联大一般性辩论开幕前夕，来自全美的台湾人在纽约举行集会游行抗议，呼吁国际社会正视台湾2300万人民被排除在联合国之外的事实。
 </p>
 <p>
  今年北京加强了在外交、商贸、体育、卫生等各领域对台湾的打压，但抗议者说，他们也看到了国际舆论围绕台湾问题的讨论已经发生了重大变化。
 </p>
 <p>
  星期六(9月22日)，来自全美各地的台湾人在中国驻纽约总领事馆对面的河边公园举行年度“守护台湾自由，台湾加入联合国”的集会游行。活动组织者是纽约台湾人社区的一群年轻人。
 </p>
 <p>
  守护台湾自由组织者汪采弈告诉美国之音：“我们台湾人社团大家一起合作，以确保我们的声音被听到。我们知道这个事件已经进行了20多年，我认为我们越来越强大，声音也越来越响。”
 </p>
 <p>
  组织者说，今年的活动包括了自行车行动和联合广场的艺术展，而今天的集会游行是高潮。汪采弈说：“当然有一个重点就是今年中共的挑衅，有关美国的航空公司网站不准使用台湾称谓，这是很令人不能容忍的，还有很多事情都报道了，我们觉得我们必须起来抗议。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   抗议对象：习氏维尼熊
  </strong>
 </p>
 <p>
  而抗议的具体对象就是大权在握的中国国家主席习近平。装扮成卡通人物维尼熊的吴女士说，习近平“想做中国的皇帝，这是不能接受的。今年早些时候他取消了任期限制，想永远统治。这对中国人不是好消息，对台湾、香港、澳门更不是。所以我们在这里抗议他。我们希望台湾的声音能被听到。”
 </p>
 <p>
  组织者表示，今年他们看到了国际社会围绕台湾问题展开的讨论发生了巨大变化。守护台湾自由共同组织者格劳利雅胡说，
 </p>
 <p>
  “我们确实看到了新闻报道中的重大变化，你看到纽约时报、华盛顿邮报的报道，在理解台湾问题上有了根本改变，最终认识到台湾是个民主国家，这虽是30年的事实，但这是第一次在显著地位说，台湾是个民主国家，是个由人民选举产生的政府。中国政府打压台湾，是因为台湾的存在显示了中国政府的不正当性，是一个在整个东亚的人权侵犯者。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   鲁比奥：发展美台关系至关重要
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国参议员鲁比奥为这次活动发来了支持信，他信中说：“台湾是美国的重要盟友和关键伙伴，台湾是民主政治，有着繁荣自由的市场经济，分享着一个和平的印度太平洋的共同目标。我们在两个国家间促进更强大的文化、经济和安全关系，现在比以往任何时候都更至关重要。”
 </p>
 <p>
  台湾政府今年在联大召开期间派了两名部长级官员和四名立法委员来到纽约，他们参加了纽约智库、大学和社区的一系列活动。他们认为，台湾早已是执行联合国可持续发展目标的典范。
 </p>
 <p>
  驻纽约台北经文处华侨文教服务中心主任黄正杰告诉美国之音，“台湾在民主是个典范，在经济发展是个奇迹，在医疗、在全民健保、在教育、在环保符合联合国永续发展的目标。这么多的贡献和努力都值得国际社会接纳台湾。台湾政府也希望联合国早日听到我们的诉求，以人权的方式来对待台湾，让台湾成为国际社会的一个重要贡献者。”
 </p>
 <p>
  台湾女立法委员、环境保护主义者陈曼丽，女立法委员、性别平等活跃人士林静仪，女立法委员李丽芬参加了今天的集会，并带领游行队伍前往联合国总部前，并在那里发表演讲。
 </p>
 <p>
  与会者有的乘坐巴士从波士顿、华盛顿、巴尔的摩、纽约来，有的甚至坐飞机从洛杉矶、密苏里来与会。
 </p>
 <p>
  全球台湾研究中心创办人林光华博士说：“我们大概有40个人，早上八点，从华盛顿特区坐大巴士刚刚到。这个活动很有意义，代表我们个人，也是展现台湾人民的意志。”
 </p>
 <p>
  同时这一活动还得到了维吾尔人、西藏人、海外华人人权民运组织的支持。世界维吾尔大会主席伊萨给这一活动发来了支持信；维吾尔人权项目协调人祖拜拉·夏木希丁与会并发表演讲。自由西藏学生运动前执行主任丹增多吉、流亡政论家陈破空出席了在联合国总部对面的集会并发言。
 </p>
 <p>
  上海民族党负责人何岸泉来做义工，但他表示，他不是来帮忙的，而是来参与的，何岸泉说：“让台湾加入联合国我觉得是应该的，也是必须的，也是蛮迫切的，所以我一贯支持他们。”
 </p>
 <p>
  台湾加入联合国活动已经有20多年历史，当年的活跃人士对年轻人接力推动这一运动深有感慨。全球台湾研究所理事会理事、原民进党美东党部负责人黄在天表示，“这是一个进步嘛，阶段性，世代交替。我们年轻人已经到了可以独当一面的年纪，我们老的也是继续支持他们。”
 </p>
 <p>
  与会者结束了在中国驻纽约总领馆对面的集会后，在纽约市警察护送下横穿曼哈顿，游行到东边的联合国总部对面的哈马绍广场，在那里继续集会和演讲。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Taiwanese-rally-for-UN-20180922/4583358.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)