### 美专家：对中施压 台湾或成美中博弈要角
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-25T06:31:22+08:00">
   2018年9月25日 06:31
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  随着美中两国贸易摩擦的升级，美中关系在特朗普政府主政下从过去的交往政策转为激烈竞争。尽管目前美中之间的竞争以经贸议题为主，不过有美国专家认为，特朗普政府在对北京施压的同时也开始发出信号，显示美国正在重新思考“一中”政策。
 </p>
 <p>
  美国外交政策研究所(FPRI)研究员、约翰·霍普金斯大学访问教授马文·奥特(Marvin Ott)上星期在外交政策研究所发表文章说，作为对中国经济施压的一部分，“特朗普政府已经开始发出正在重新思考‘一中’政策的信号”，台湾可能从1950年代以来，“首度成为(美中)对亚洲未来博弈的舞台中心。”
 </p>
 <p>
  曾任中情局东亚分析员、美国国家战争学院和国防大学教授的奥特说，过去20年来台湾议题相对沉静，主要是因为北京认为两岸间不断增进经济联系，迟早会使台湾重回“祖国”怀抱，但一些发展却导致情势发生变化。
 </p>
 <p>
  首先是台湾的民主化，这不仅让大多数台湾人不愿成为中国的一部分，也让美国领导人更难无视于台湾的前途。另一个情况是中国的力量变得更加强大，使得华盛顿不得不严肃地重新思考亚洲安全的未来景象。奥特说，“如果北京取得对台湾的控制权，中国的战略地位将巨大地增强，包括日本在内都将深为警觉。”
 </p>
 <p>
  奥特认为美国正在重新思考“一中”政策的迹象，是从特朗普当选后接听台湾总统蔡英文的祝贺电话开始，一直到最近美国国务院公开批评巴拿马、多米尼加及萨尔瓦多与台湾断交，以及美国联邦参议员提案授权国务院，调降美国与任何从台湾外交转向中国的国家的关系，此外，还有国务院正式要求五角大楼派陆战队使馆警卫队进驻美国在台协会，以及今年早些时候国会通过、特朗普签署生效的《台湾旅行法》等等作为。
 </p>
 <p>
  对于特朗普政府是否正在重新思考“一中”政策，前美国在台协会主席卜睿哲(Richard Bush)告诉美国之音，他并没有看到这种迹象，但他的确认为，美国国务院召回驻巴拿马、多米尼加及萨尔瓦多三个与台湾中止外交关系国家的使节，
 </p>
 <p>
  “是在对这些国家发出信号，表达美国对这个问题的重视。”
 </p>
 <p>
  英国诺丁汉大学台湾项目研究员寇谧将(Michael Cole)也对美国之音表示，关于特朗普总统是否触动“一中”政策的问题，他并不希望过于强调美国政治上的个人色彩，因为这“不只是特朗普”而已，过去两三年来他看到“整个美国政府体系的改变”。
 </p>
 <p>
  寇谧将说，过去美国认为只要与中国交往接触、让中国加入世界贸易组织、对中国好，“最终中国将成为一个会遵守国际规范、负责任的利害相关者”，但现在华盛顿才发现，这种做法并没有达到预期的结果，习近平采取更紧缩的反民主作为，对人民更多镇压，包括对香港、对新疆的压迫等，这些都导致美国政府产生各种兴趣与台湾合作。
 </p>
 <p>
  寇谧将强调，美国与台湾的关系更好并非由于特朗普总统，“而是因为美国政府体系和声音越来越大的国会都理解也觉醒”，过去美国对中国的做法已经失败，因此对他来说，无论未来谁入主白宫，美国现在与台湾的交往情形，以及对中国的反击，都会持续下去。
 </p>
 <p>
  与寇谧将类似的论点也出现在美国在台协会现任主席莫健(James Moriarty)的讲话中。
 </p>
 <p>
  莫健最近在华盛顿全球台湾研究中心年会的演讲中也提到，美国政府对中国的看法已经有了转变，但那与中国的做法有关。
 </p>
 <p>
  莫健表示，一直到三年前，美国学术界还有许多人认为美中两国应该在世界重大议题上合作，并且共同寻求途径管控其他问题，“坦白说，那是美国学术界甚至是决策圈的主要看法，不过你看看四周围，现在已经不再是如此了。”
 </p>
 <p>
  莫健说：“这是一个令人畏惧的觉醒，那就是有一个非常富有的强权，它对世界的看法非常不一样，并且真的想要取代既有强国，在东亚，或甚至印度洋，谁知道。不过基本上，越来越多的看法认为，我们不能再以中国应该在大多数议题是一个可以合作的强国来看待它。”
 </p>
 <p>
  这就是为什么美国政府对中国的态度改变了。莫健这么说。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-china-taiwan-20180924/4585435.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)