### 专家：特朗普新一批对台军售有特殊意涵
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-26T06:16:53+08:00">
   2018年9月26日 06:16
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国特朗普政府星期一宣布了一批总金额为3亿3千万美元的对台军售，这是特朗普上台后第2次对台军售，虽然金额远远比不上去年6月的那批14亿美元军售案，不过分析人士认为，这次美国宣布军售有特别意义。
 </p>
 <p>
  美国国防部国防安全合作局星期一宣布，美国国务院已决定批准一批3亿3千万美元对台军售，国防安全合作局已将此决定通知国会。这批军售项目包括F-16、C-130、F-5和IDF战机的零部件和支援系统。台湾国防部说，这批军售是去年向美方提出的，包括这四型战机五年份的零件以及相关后勤及补给装备。
 </p>
 <p>
  一段时间来，美国和中国在许多议题上针锋相对，特朗普政府在与中国贸易战升温的时候宣布对台军售，可能让美中关系更加紧张，有分析人士认为，美国政府的确有政治和外交考量，希望借由对台军售向中国发出信号，表示美国对处理台湾军购要求的态度已经不一样了，它将改变过去小布什政府和奥巴马政府的做法。
 </p>
 <p>
  美台商业协会会长韩儒伯(Rupert Hammond-Chambers)就表示，这是自2007年以来“一个新的一天”，特朗普政府实现承诺，将单一的军售项目逐案通知国会，恢复原先常态性的军售审批过程。
 </p>
 <p>
  韩儒伯在军售案宣布后在他的推特账号上说，这批军售的宣布是一个令人欢迎的举措，但外界需要注意的是，特朗普政府还是和奥巴马政府一样，“不愿意考虑通过军售过程给台湾新的军事能力”，台湾需要一系列新的武器来满足其正当的自我防卫需求，包括新的战机在内。
 </p>
 <p>
  美台商会也接着在星期二发表声明，欢迎这个军售案的宣布，并表示对美国“看来已改变以往将对台军售‘打包’审批做法”感到鼓舞，认为这是一个积极发展，显示“从今年底到2019年初将有更多可能的(军售)活动”。
 </p>
 <p>
  声明说，自2008年美国开始以“打包”方式处理对台军售之后，美台商会就一直在推动美国将对台军售“常态化”，也就是依据台湾的军备需求逐案处理，加速审批的过程。
 </p>
 <p>
  不过声明也指出，美国对台军售仍然存在一些真正的问题需要解决，那就是自2011年以来，美国只专注于提供台湾既有军事能力的补充和维持，似乎没有意愿评估台湾对新的军事能力的需求，台湾提出的武器系统需求不是被拒绝就是在初始评估阶段还没展开就被劝阻。
 </p>
 <p>
  美台商会主张，台湾提出的新的防卫需求应该由美国政府各部门做跨部会评估，包括国安会、国防部、国务院、印太司令部、美国在台协会及其他组织等，所有需求应该以其自身条件作为评估基础，“中国可能的反应不应该是军售考量的一部分。”
 </p>
 <p>
  过去美国把台湾提出的军事采购要求集中处理，以“打包”方式一次解决。批评人士认为，那种方式经常导致时间的拖延，而且累积许多采购要求后通常军售项目种类繁多，金额又非常庞大，宣布的时机会受到更多因素的影响，也引起更多注意，中国的反应一样强烈。
 </p>
 <p>
  特朗普政府这次宣布军售，内容只是台湾现有战机的零部件，并没有包括重大武器系统项目，金额相对不高，显示特朗普政府有意把军售程序常态化，只要收到台湾的要求即个案处理，因此台湾军方去年提出的采购要求可以在一年就得到批准，速度比过去一拖几年加快许多。
 </p>
 <p>
  台海安全研习中心主任梅复兴说，奥巴马政府后期以“化整为零”方式提供台湾军方必要的零部件，这是将“维持军备补给”所需的军品，分割为低于法定必须通知国会的门槛金额，也就是每批都保持在5000万美元以下，借此“暗渡陈仓，以回避中共的压力”，虽然可以安抚北京，但造成行政作业的困扰，终非长久之计。
 </p>
 <p>
  梅复兴在其脸书账号“钧事评论”的贴文中说，虽然美方这次只售台军机零件，“表面上看起来没什么了不起，但重点门道是并未依循过去十余年来的‘包裹’(bundle)模式一口气通告多项军售，而是改采个别审查，个别通告的原则”，这也意味着美国政府中“支持将对台军售暨安全合作推向正常化的势力”终于得到了有意义的突破，应该乐观看待其更进一步的正面发展。
 </p>
 <p>
  至于这次军售对台海情势及美中关系的影响，美国国防安全合作局在声明中提到，这个计划中的军售案符合美国的《台湾关系法》，“对美国外交政策及国家安全有所帮助，因为它协助改善台湾的安全和防卫能力，这是台海地区政治稳定、军力平衡、经济进步的一个重要力量”，声明中也强调，对台军售“不会改变地区的基本军事平衡。”
 </p>
 <p>
  关于军售的程序，依据相关规定，国防安全合作局将国务院批准军售通知国会后，如果30天内没有反对意见，这个军售案就会在美国《联邦公报》(Federal Register)上正式公告生效，台湾政府可以接着进行必要的采购程序，包括由军方和美国签订发价书、规划接运军备的时间，以及编列预算等等。
 </p>
 <p>
  就在美国开始对中国2千亿商品加征10%关税的第一天，特朗普政府宣布这批对台军售，也让原本已经因贸易问题紧张的美中关系更加紧绷，尽管这批新的军售案只是飞机零部件和相关系统，但中国政府依然做出强烈反应。
 </p>
 <p>
  中国外交部说，美方向台湾出售武器违反美中联合公报原则，损害中国主权和安全利益，中国对此表示强烈不满和坚决反对，并已提出严正交涉，中方敦促美国“立即撤销”这批军售计划，停止美台军事联系，以免损害美中关系和台海稳定。
 </p>
 <p>
  中国国防部与外交部口径一致，强调中国军队维护主权和领土完整决心坚定，要求美方撤销对台军售，以免损害两军关系。
 </p>
 <p>
  台湾政府则是对美方宣布对台军售表示欢迎与感谢，总统府发言人黄重谚说，“坚强的自我防卫有助于台湾人民在面对严峻的安全挑战时更有自信”，台湾将更有能力确保台海及区域和平稳定。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/4587098.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)