### 海峡论谈：国际社会挺台独？ “中国青年”也觉悟？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-04T23:33:23+08:00">
   2018年11月4日 23:33
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p class="xmsonormal">
  今年六月刚从苏州科技大学本科毕业的一位90后中国青年，日前抵达美国西岸洛杉矶之后，以VLOG心声的名义，接连拍摄影片谈论台湾问题，并上传到网络。他在影片中称“台湾事实上已经独立”，强调“台湾绝对不能被中国统一”，影片经台湾媒体报导后疯传，短短不到一个星期就有将近40万点击，受到海峡两岸民众高度关注。《海峡论谈》取得相关影片授权播出片段，并请华裔独立作家、《我是右派，我是独派》作者余杰以及两岸问题专家吴汉探讨，这位中国大学毕业生为何与一般爱国愤青的想法不同，他又为何认为台湾一旦跟中国统一就会完蛋！
 </p>
 <p class="xmsonormal">
 </p>
 <p>
  嘉宾：1) 华裔独立作家、《我是右派，我是独派》作者余杰；2) 两岸问题专家吴汉
  <br/>
  美国之音主持人：樊冬宁 (Twitter.com/VOADaphne)
  <br/>
  台北中广主持人：叶柏毅 (Facebook.com/yehboyi)
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  余杰认为我们可以从两个方面来看。一，1989年六四屠杀以后，中共官方意识形态有重大调整。在北京，马列主义毛泽东主义和共产主义思想就灰飞烟灭了，中共宣传改为强烈的民族主义，爱国主义，大中华，大一统。习近平掌权以后，这一点更加变本加厉地加速地推进，比如习近平理论里面的中国梦，中华民族的伟大复兴等等。对外掀起反日，对内反台独，反藏独，反港独，反疆独等等。这是中共的宣传策略，官方意识形态的调整。二，这种宣传教育灌输引导使得许多年轻人成为五毛，小粉红。但是另外一方面， 尽管中国修墙，在全球互联网的时代，仍然很多年轻人掌握先进的科技，以及去海外，来表达自己的观点。这些年来类似这种觉醒过来的中国年轻一代越来越多，他们反而比传统意义上海外民运的思想更加进步。他们不仅反共，也反对大一统，反对民族主义。
 </p>
 <p>
  吴汉则是奉劝大陆年轻人在做这些事情之前，要评估这样做的后果是什么。先弄清楚自己的目的是什么，是逞口舌之快，还是确实要投入一些社会政治运动。对于这个年轻人讲的， 这是一个假设性的话题。两岸能否统一不但受限台湾内部因素的影响，也受到国际格局的影响。美国不同意两岸统一的时候，台湾也很难单方面谈统一。台湾也不是只有大陆民主了就愿意统一，它内部有很多其他因素，比如日本因素，使得台湾更愿意保持一个独立的身份。在台湾内部，有很多人是这样主张的。这个统独的议题是否可以简单的处理，答案是否定的。这个形式还在继续发展中，不必着急作出定论。
 </p>
 <p>
  <strong>
   除了中国青年在民族主义的狂热下逐渐觉醒，国际的风向是否也出现变化
  </strong>
  <strong>
   ?
  </strong>
  <strong>
   我们注意到欧洲国家，包括近日有德国研究生与波兰电视台接连公开挺台独？瑞典电视台之前也有嘲讽中国人的言论，国际社会出现越来越多反中、仇中与挺台独的声音？究竟原因为何？
  </strong>
 </p>
 <p>
  余杰：从价值的层面来看，台湾独立是联合国人权宣言写得很清楚的原则，是普世价值的一部分。但是在今天这一个背景下，这样的价值凸显出来，跟最近这几年习近平的对外扩张，迅速纳粹化是相关性的。比如德国对台独的支持。德国有纳粹的历史。担任白宫高级助理的班农先生的讲话中，直接批评今天的中国跟30年代纳粹刚刚上台的时候很相像。波兰自身的命运跟台湾很有相似性。美国川普政府可以说自里根总统以来，最友台亲台的美国政府。这些跟定都是习近平扩张在全球产生的一种反弹。
 </p>
 <p>
  吴汉：波兰支持台湾独立这件事情，台湾应该表示感谢，因为波兰是很挺台湾的。追其原因，应该是波兰过去经历过共产政权的控制，所以对共产政权是反感的，再加上中国现在在国际间的影响力是越来越大。再者，中共的影响力已经可以挑衅以美国为核心的国际秩序了。所以这个对于整个世界，大家对于中国都有戒备恐惧之心。所以纷纷前来对中国提出反对意见。但对于支持台湾独立这件事情，可以把历史拿出来看，1971年，台湾被排除在联合国之外，西欧的主要国家都投了赞成票。今天再看这件事情，犹如在放马后炮。如果真的是主张台湾在国际社会上有独立人格，在那个时候，台湾如果被放在联合国里面，今天就不会有统独问题。之所以今天会有这种局面，就是因为在1971年联合国通过的那个决议，而帮联合国通过那个决议的很多国家都扮演了刽子手的角色。现在中共的实力已经慢慢崛起了，台湾再处理这件事情的确棘手很多。现在欧洲国家提出这种的呼吁，到底对于台湾是有利还是不利，都是需要我们慢慢观察的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一中原则和一中政策有何差异
  </strong>
  <strong>
   ?
  </strong>
  <strong>
   美国称不支持台独和反对台独之间又有何玄机
  </strong>
  <strong>
   ?
  </strong>
 </p>
 <p>
  余杰：美国的一中政策仅仅是说，认知到中国坚持一中立场，并不是接受，只是说知道了而已。美国对台湾的政策在不同的历史阶段有调整。美国自身的外交有很大的张力。美国的外交有人权主义的，理想主义价值为主的，和现实主义，以国家利益为主的这两种不同的方向。在不同的阶段，某一个方向会占据上风。比如冷战时代，美国支持蒋介石政权迁往台湾，同时对蒋介石家族的独裁有制约和压制。现在川普时代，台湾的地方又变的日益重要。所以现在我们看到的是，台湾的战略地位非常重要。川普对台湾的外交出现变动的时候，台湾政府应该积极回应。在大的维持现状的格局遏制下，台湾某些方面应该稳健的向前走。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国是否不希望两岸统一
  </strong>
  <strong>
   ?
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴汉：美国的对外政策是奠基在美国自身利益的基础上。只要对美国有益，全世界都是分的，而美国是合的，那是美国最大的利益。没有任何一个地区和国家会形成对美国的挑战。所以美国会在很多热点问题上，早一步的把陷阱放在上面。比如钓鱼台纷争，美国故意让日本管辖，这个问题从70年代一直到现在发酵。两岸问题也是源于美国和苏联决定战后的世界秩序，最后导致中华民国政府退居台湾。而美国想把台湾巩固下来，定了《中美公共防御条约》。协议的签订不是在帮助台湾，而是限制台湾军事反攻。这是美国在处理两岸关系方面的政策。美国希望台湾独立，因为这样，永远就有一个问题在那边。
 </p>
 <p>
  <strong>
   目前国际社会对中国的氛围，似乎让一些人认为是台湾宣布独立的好时机?
  </strong>
  <strong>
   另根据台湾最新统独调查，
  </strong>
  <strong>
   主张“
  </strong>
  <strong>
   尽快宣布独立”
  </strong>
  <strong>
   与“
  </strong>
  <strong>
   维持现状，以后统一”
  </strong>
  <strong>
   的选项均创下十年新高
  </strong>
  <strong>
   !
  </strong>
  <strong>
   台湾内部民意究竟如何看待统独议题?
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴汉：台湾基本对于统独议题，分歧是很严重的。在过去的时候，我们看到台湾独立诉求慢慢提升，可是在蔡英文执政之后，支持独立的声音反而有点下降，支持统一的声音有点上升。最近不我们不管看到陆委会的民调也好，看到台湾民意基金会的民调也好，都呈现了这样一个趋势。所以目前在台湾处理统独议题，我觉得不是时候。现在大家都不可能有共同一致的看法。而且台湾社会经过蓝绿恶斗到现在，我们已经到了无国家意识、无政府状态的情景了。这对台湾来说是相当危险的
 </p>
 <p>
  更多精彩评论，请看
  <a class="wsw__a" href="https://www.voachinese.com/a/4643930.html" target="_blank">
   海峡论谈11/04完整版
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong style="font-size: 1em;">
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/TV9OTKDbR10" target="_blank">
   海峡论谈：国际社会挺台独？ “中国青年”也觉悟？
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181104-st-chinese-student-calls-for-taiwan-independence/4644026.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)