### 扬道义以济世 视师志为己志
------------------------

<div class="post_content">
 <p>
  颜回，春秋末鲁国（今山东曲阜）人，字子渊，一作颜渊。十三岁从学于孔子，毕生力行师教，据《论语》中记载，颜回敏而好学、德行出众、志向远大、尊师重道，真正能够做到“谋道不谋食”、“忧道不忧贫”，多次受到孔子的赞许，被后世称为“复圣”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   学以明道
  </strong>
  <br>
   颜回勤学、善思，学以致用，尽管学习条件很艰苦，但他早作晚息攻读研习诗礼，对孔子所授反复温习，做到“闻一以知十”。孔子多次夸奖颜回好学，称赞其一闻师教就能立刻去实行，“语之而不惰者，其回也与”；称赞其虚怀若谷的品德，“回也其庶乎，屡空”；称赞其能择善而从，“得一善，则拳拳服膺，而弗失之矣”。
  </br>
 </p>
 <p>
  孔子说：“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。”（《论语．雍也》）颜回使用非常简陋的竹器吃饭，用瓢饮水，住在陋巷，别人受不了这种贫苦，颜回却处之泰然，不改变其自身的快乐。
 </p>
 <p>
  这与孔子所说：“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣”的心境相通，意指如符合正道，即使吃粗粮，喝白水，弯著胳膊当枕头，也是乐在其中了。
 </p>
 <p>
  在忧患艰辛的生命历程中，老师孔子能“乐而忘忧”，在贫寒困苦的生活境遇中，学生颜回能“不改其乐”。对于孔子、颜回这样品德高尚的人来说，快乐不在于物质享受，而在于精神境界的追求，人们把他们这种融于道的心灵深处的快乐，安贫乐道的精神，合而称之为“孔颜乐处”。
 </p>
 <p>
  后来，儒家知识分子都以寻求“孔颜乐处”的精神之美，作为自身内心世界充实的理想境界。
 </p>
 <p>
  “学”是培养君子德行和进行伦理道德的实践，鲁哀公曾问孔子：“弟子孰为好学？”孔子回答：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过。”“不迁怒”意指不迁怒于别人，“不贰过”意指不重犯同样的错误。
 </p>
 <p>
  颜回在各个方面都严格地要求自己，对老师所讲的每句话都不懈怠，他善于自省，“反求诸己”，严于律己，宽以待人，最终成就了其仁人君子的人格，儒者的风范。在待人处世上，颜回曾说：“人善我，我亦善之；人不善我，我亦善之。”
 </p>
 <p>
  颜回终身追随孔子，随孔子周游列国而弘道，归鲁之后，除讲学外，便是帮助孔子整理古代典籍，是《易经》主要整理人之一。
 </p>
 <p>
  颜回一生好学不倦，孔子的学生子贡称赞他说：“夫能夙兴夜寐，讽诵崇礼，行不贰过，称言不苟，是颜回之行也。”宋代程颐称赞他说：“颜子所独好者，何学也？学以至圣人之道也。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   崇礼行仁
  </strong>
  <br/>
  颜回素以德行著称，他认真领悟孔子关于“仁”、“礼”的涵义，并真正地去躬身力行，“敏于事而慎于言”。他曾向孔子请教什么是仁，孔子回答：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉”，意指能克制自己的欲望，使自己的念头、言行符合礼的原则，就叫做仁。如果每一个人都能够做到，天下则归于仁。
 </p>
 <p>
  颜回又问关于仁的具体要求有哪些，孔子回答：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”。在孔子对他进行“克己复礼为仁”及“四勿”的教导后，颜回马上表示“回虽不敏，请事斯语矣”（《论语．颜渊》），意思是我虽然不聪敏，但是我能够遵照老师的话去做。
 </p>
 <p>
  孔子称赞颜回是一位仁德的人，并赞其具有君子四德，即强于行义，弱于受谏，怵于待禄，慎于治身。《孔子家语》中记载，颜回、子路、子贡三人应其师孔子的要求，谈及各自的志向。
 </p>
 <p>
  颜回是这样讲的：“回愿得明王圣主辅相之，敷其五教，导之以礼乐，使民城郭不修，沟池不越，铸剑戟以为农器，放牛马于原薮。室家无离旷之思，千岁无战斗之患。”
 </p>
 <p>
  孔子对他们三人各有评论，对子路的评论是：“勇哉！”对子贡的评论是：“辩哉！”而对颜渊的评论则是“美哉！德也。”
 </p>
 <p>
  孔子倡导仁政和道德，颜回所向往的也是德教风行，人人讲仁义、个个言规矩的崇仁尚礼的理想社会。而这种理想的实现，颜回和孔子一样主张教化为主，无论环境怎样艰难，也要难行能行。
 </p>
 <p>
  《韩诗外传》记载颜回之言：“主以道制，臣以德化，君臣同心，内外相应。列国诸侯，莫不从义向风，壮者趋而进，老者扶而至。教行乎百姓，德施乎四蛮，莫不释兵，辐辏乎四门。天下咸获永宁，虫宣飞蠕动，各乐其性。进贤使能，各任其事。于是君绥于上，臣和于下，垂拱无为，动作中道，从容得礼。”颜回还说：“舜何人也，予何人也；有为者亦若是！”（《孟子．滕文公上》）
 </p>
 <p>
  孟子称赞颜回说：“禹、稷、颜回同道。禹思天下有溺者，由己溺之也；稷思天下有饥者，由己饥之也；是以如是其急也。禹、稷、颜子，易地则皆然。”（《孟子．离娄下》）
 </p>
 <p>
  <strong>
   师志己志
  </strong>
  <br/>
  两千多年来，颜回一直被后人奉为尊师的楷模。他深深体会到孔子思想的精深博大，说道：“仰之弥高，钻之弥坚，瞻之在前，忽焉在后！夫子循循然善诱人，博我以文，约我以礼。欲罢不能。”（《论语．子罕》）
 </p>
 <p>
  他极其敬重孔子，对孔子无事不从无言不悦，他时时跟随孔子，《庄子．田子方》中有所谓“夫子步亦步，夫子趋亦趋”，在《论语》中记载：“子行颜随”，当然颜回不仅仅是身随，更是毕生依教奉行地心随。
 </p>
 <p>
  孔子也认为“回也，视予犹父也”。颜回的仁德，也影响了同门中的许多人，孔子说：“自吾有回，门人益亲”（《史记．仲尼弟子列传》），意思是说自从我有了颜回这个学生，学生们更加一天天地亲近起来，大家更加和睦了。
 </p>
 <p>
  《孔子家语》中记载：少正卯鼓吹邪说，与孔子同时讲学争夺弟子时，孔子很多学生为此而动摇，竟使“孔子之门三盈三虚”。唯有颜回未离孔门半步，有人问他：“你何不去向少正卯学呢？”颜回回答：“一日为师，终生为父，且夫子之学，遵天命，倡仁德，示人以正道，足吾之为学也，何去之有哉？！”
 </p>
 <p>
  孔子周游列国弘道，颜回紧随孔子，信念坚定。孔子在厄于陈、蔡的最艰难时期，依然坚持理想，“讲颂弦歌不衰”，在不为世人理解容纳的逆境中，有的学生产生了动摇，颜回始终坚定不移。
 </p>
 <p>
  颜回说：“夫子之道达到了非常高的境界，所以不被有些人容纳。即使如此，夫子尽心尽力去推行，以仁德之心救百姓于水火之中。虽受阻遭嫉，不为一些人所容，对夫子之道有何伤害呢？这可能正是道的珍贵吧！任何环境中能够坚守正道不动摇，这是君子才能做到的。不修养正道，是我们的耻辱；我们传播正道了，却不被一些人采纳，那是他们的耻辱。”
 </p>
 <p>
  孔子在众弟子们中，称赞颜回临难而不失其德，穷困而不改其节，“吾信回之为仁久矣”，“吾之信回也，非待今日也”。
 </p>
 <p>
  后来，汉代王符亦称赞颜回：“困馑于郊野，守志笃固，秉节不亏。宠禄不能固，威武不能屈。虽有南面之尊、公侯之位，德义有殆，礼义不班，挠志如芷，负心若芬，固弗为也。”（汉王符《潜夫论．遏利》）
 </p>
 <p>
  孔子天命论思想谈到敬天知命，以德配天之理。孔子及其弟子们一生的天命在于承继道统，传续千古之文脉，坚定“道济天下”，在礼崩乐坏的社会环境中，虽然一生颠沛流离，时遇困顿，屡遭艰难，然而却能始终不更其守，不遂其志，有如天地厚德，泽被苍生百千余年。
 </p>
 <p>
  孔门弟子尊师的风尚为历代人所推崇，颜回以师志为己志，以师愿为己愿，追随孔子行义天下，为后世留下了尊师重道和矢志不移追求真理的圣贤风范。
 </p>
 <p>
  ──原载《明慧网》#
 </p>
 <p>
  责任编辑：张信燕
 </p>
 <div class="single_ad">
 </div>
</div>

<br/>原文链接：https://www.ntdtv.com/gb/2019/02/07/a102506386.html


------------------------
#### [首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/labour-camp/helloworld) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)

