### 中国住建部要求广东等六省对商品房预售许可深入研究论证--消息
------------------------

<div class="StandardArticleBody_body">
 <p>
  路透北京9月21日 - 两位消息人士周五透露，中国住房和城乡建设部近期发函至湖北、四川、广东、江苏、河南和辽宁六省住建厅，要求对商品房预售许可进行深入研究论证，提出初步建议并详细说明理据，建议取消的，要同步研究提出事中事后监管措施。
 </p>
 <p>
  另据消息人士称，广东省房地产行业协会周五发布紧急通知，称广东省住建厅已拟定“关于商品房预售许可事项调整”的材料，建议降低预售制带来的高杠杆效应，逐步取消商品房预售制度，全面实施现售。
 </p>
 <p>
  消息人士透露，据住建部下发的“关于对现有行政许可事项进行清理论证并对已取消下放落实情况进行全面评估的函”，建议保留商品房预售许可或提高许可条件的，要列明法律法规依据外的理据，充分论证继续保留或提高许可条件的合理性、必要性。
 </p>
 <p>
  截至目前，路透暂未获得住建部对此事的评论。
 </p>
 <p>
  而广东省房地产行业协会紧急通知称，广东省住建厅拟定的有关材料将于9月25日上报住建部，该协会向各副会长单位征集意见，请就商品房预售许可的存废提出建议，于9月23日前反馈至秘书处。
 </p>
 <p>
  协会援引该材料称，商品房预售制度存在导致工程烂尾、违法违规销售、交易不公平、房屋面积管理职能难以厘清、不平衡发展和低效率竞争等风险，建议降低预售制带来的高杠杆效应，逐步取消商品房预售制度，全面实施现售。
 </p>
 <p>
  材料指出，考虑到当前信贷政策持续收紧，开发企业资金压力普遍加大，如直接取消预售，一方面，房地产开发企业融资周期必然大幅变长，一旦遇到市场变动冲击，极易出现资金链断裂，导致工程烂尾；另一方面可能会出现阶段性供应“休克”，相应的矛盾会集中爆发，影响社会稳定和市场健康发展。
 </p>
 <p>
  因此建议在一些城市逐步试点取消预售制度，对于新出让土地，逐步实行现售，并拟定取消预售，全面实施现售的时间表，分阶段推进。
 </p>
 <p>
  **预售若取消，小开发商恐遭洗牌**
 </p>
 <p>
  一房地产基金负责人表示，若取消预售，会打击地产商，小开发商将被洗牌，但有助于引导国家脱离房地产业的绑架；从市场来看，一手房供应量下降，价格被保护，二手房进入主流市场，但被政策锁死，没有交易量。
 </p>
 <p>
  “这样搞法会不会倒下一批房企？”某外资房地产公司总经理认为，如果真的实施会影响所有开发商，中小开发商受到影响更大，短期内会有开发商倒下，将出现一波合作/并购潮。
 </p>
 <p>
  他并提及，几家香港上市房地产公司近日高成本抢发美元优先票据，碧桂园(
  <span id="symbol_2007.HK_0">
   <a href="/investing/quotes/quote?symbol=2007.HK">
    2007.HK
   </a>
  </span>
  )利率分别为7.125%与8.0%；正荣地产(
  <span id="symbol_6158.HK_1">
   <a href="/investing/quotes/quote?symbol=6158.HK">
    6158.HK
   </a>
  </span>
  )居然高达12%，看来是备好粮草、准备过冬。
 </p>
 <p>
  中原地产首席分析师张大伟认为，取消预售制度，短期看，可能性不大，因为当下房地产市场依然中小企业集中，龙头房企占比份额不高，当下取消预售，有利于资金宽裕的国企、大企业，对小企业来说是灭顶之灾。
 </p>
 <p>
  他指出，短期看，如果取消预售制度，会带来供应量短期锐减的担忧，不利于平稳市场，房地产要进入现房销售，必须要在房价平稳周期内，房地产市场已经基本进入存量环节时代，且房地产企业负债率降低。当下如果取消预售制，起码50%的房地产企业将倒闭。
 </p>
 <p>
  “预售制度不应该一刀切取消，但应该逐渐加大规范。”他点评道。
 </p>
 <p>
  统计局最新数据显示，前八月房地产开发企业到位资金中，定金及预收款为3.5万亿元人民币，同比增长15.1%，在所有到位资金中占比三成以上，且增速为所有到位资金种类中最快。（完）
 </p>
 <div>
 </div>
 <div class="Attribution_container">
  <div class="Attribution_attribution">
   <p class="Attribution_content">
    发稿 宿泱韫/李铮/陈亚雯; 审校 林高丽
   </p>
  </div>
 </div>
 <div class="StandardArticleBody_trustBadgeContainer">
  <span class="StandardArticleBody_trustBadgeTitle">
   我们的标准：
  </span>
  <span class="trustBadgeUrl">
   <a href="https://www.thomsonreuters.cn/content/dam/openweb/documents/pdf/china/brochures/about-us-1.pdf">
    汤森路透“信任原则”
   </a>
  </span>
 </div>
</div>
<br/>原文链接：https://cn.reuters.com/article/china-six-provinces-house-sale-study-092-idCNKCS1M11GC?feedType=RSS&feedName=vbc_homepagetopnews&virtualBrandChannel=14308


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)