### 【热点互动】军老虎被政治严惩  中南海发生了什么？
------------------------

<div class="wysiwyg">
 【新唐人北京时间2018年10月20日讯】【热点互动】（1827）
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_军老虎.html" target="_blank">
  军老虎
 </a>
 被政治严惩
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_中南海.html" target="_blank">
  中南海
 </a>
 发生了什么？
 <br/>
 <br/>
 日前，中共前军委委员、原联合参谋部参谋长
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_房峰辉.html" target="_blank">
  房峰辉
 </a>
 ，以及原政治部主任
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_张阳.html" target="_blank">
  张阳
 </a>
 被开除党籍、取消军衔。中共官方通告说，他们〝不忠诚不老实，搞两面派做两面人〞。房峰辉被起诉，移送审查，已经自缢身亡的张阳被追缴涉案财物。随后部分省市表态支持当局的决定，并且点明房峰辉的问题首先是〝政治问题〞。北京为何此时高调政治严惩两名〝
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_军老虎.html" target="_blank">
  军老虎
 </a>
 〞？
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_中南海.html" target="_blank">
  中南海
 </a>
 发生了什么？
 <br/>
 <br/>
 主持人：观众朋友好，今天是10月19日星期五，欢迎收看《热点互动》节目。日前中共对两只军老虎，前联合参谋部参谋长房峰辉，以及原政治部主任张阳做出开除党籍、取消军衔的决定。通告中说，这两个人对党〝不忠诚不老实，搞两面派做两面人〞。对房峰辉移送审查起诉，而对张阳则是追缴涉案财物。随后部分省市先后表态支持当局的决定，并且点明房峰辉所犯的问题首先是〝政治问题〞。
 <br/>
 <br/>
 为何此时北京要高调处理两只〝军老虎〞？中南海究竟发生了什么？就这些相关话题，我们今天邀请两位嘉宾一起来做分析解读，两位都在现场，一位是哥伦比亚大学政治学博士，李天笑博士，另外一位是特约评论员，夏小强先生，两位好。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：您好，大家好。
 <br/>
 <br/>
 夏小强：主持人好，大家好。
 <br/>
 <br/>
 主持人：好的，观众朋友，节目开始，我们先来看一个资料短片。
 <br/>
 <br/>
 中共党媒〝新华社〞10月16日报导，中央军委决定开除联合参谋部原参谋长房峰辉，和政治工作部原主任张阳两人的党籍。两人此前已被取消上将军衔。
 <br/>
 <br/>
 〝新华社〞说，两人〝严重违反党的政治纪律和政治规矩〞，涉嫌腐败，〝情节极为严重，影响极其恶劣〞。
 <br/>
 <br/>
 在两人的罪名中，有三项是一致的，如〝搞两面派做两面人〞、〝不忠诚不老实〞和〝政治上蜕变、经济上贪婪〞等。
 <br/>
 <br/>
 房峰辉和张阳都在去年8月突然从公众视野中消失，他们的岗位悄悄换上别人。去年11月23日，张阳被发现在北京的家中自缢身亡。中共军网随即证实。当时中央军委正在调查核实他卷入郭伯雄、徐才厚等案的线索，并抨击他〝用自杀手段逃避惩处，行径极其恶劣〞。
 <br/>
 <br/>
 张阳死后，当局对房峰辉的调查仍在持续。直到今年1月，中共官方才正式宣布房峰辉因涉嫌行贿、受贿受到调查。党媒〝央视〞说，房峰辉和张阳是老搭档，两人都受郭伯雄、徐才厚流毒侵蚀。
 <br/>
 <br/>
 这次官媒公开对两人的处分，尤其引发关注的是，已经自杀的张阳仍被追缴涉案财物。
 <br/>
 <br/>
 主持人：好的，观众朋友，您现在收看的是《热点互动》节目，欢迎您在节目当中拨打我们的热线电话（646）519-2879来参与讨论，也可以给我们发送手机短信，或者是在YouTube平台上跟我们进行互动。我们今天的话题是北京处理两只军老虎，中南海究竟发生了什么？两位嘉宾一位是李天笑博士，一位是夏小强先生。
 <br/>
 <br/>
 节目开始我们先来向天笑博士请教一下，房峰辉和张阳这两个人其实之前当局就已经宣布他们两个人被处理，在您看来，这一次的宣布，这次的处理，和之前的那种宣布的处理，它们之间的罪名有没有什么区别？或者有什么特点？
 <br/>
 <br/>
 李天笑：有重叠的地方，但是有重大的区别，第一个，他们刚被拿下去的时候，主要他们的罪行重点是落在经济方面，行贿、受贿这两方面，这次也提到这个，我想是重复。
 <br/>
 <br/>
 但是这次的重点是在他们政治犯罪，刚才影片中讲到，他们是严重违法党的纪律和党的规矩，把他们的经济罪带上了政治罪，前面一个帽子戴上，而且只说政治罪的性质，〝不忠诚不老实〞、〝搞两面派〞，而且最后落实的一句话，政治上的蜕变在前面，经济上的贪婪是在后面，换句话说，重点是在政治方面。
 <br/>
 <br/>
 这个就说明，第一，这次可能会以重罪伺候他们，这是一个。再有一个，因为他们两个人是郭伯雄、徐才厚的亲信，郭和徐是江系在军中主要的亲信，所以矛头直接指向江泽民系统，这是第二个。
 <br/>
 <br/>
 第三个，还预示着今后进一步深入的处理可能会有一些大的动作，而且这个背景还不止像我们现在所认识到的比较浅的层次，或者这么小的范围，有很深的背景在里面。
 <br/>
 <br/>
 主持人：小强先生，刚才天笑博士提到了张阳、房峰辉他们犯的是政治问题，其实这个问题相对来说是比较空泛的，我想请您能详细的介绍一下，什么是政治问题？
 <br/>
 <br/>
 夏小强：
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_习近平.html" target="_blank">
  习近平
 </a>
 反腐打虎这五年多，一般公布惯用的罪行都是以贪腐论罪，但大家都知道，贪腐在中共的官场和官员中是一种常态，基本上是每个人都贪腐，如果一个官员进入中共的官场，他想要往上升迁，贪腐是一个潜规则，谁要违反这个浅规则，基本上是被官场淘汰的，所以大家都知道所谓所有的贪腐问题都是政治问题。
 <br/>
 <br/>
 现在房峰辉和张阳他的罪名提升到一个政治问题，因为当初他们被查的时候，是军委主席习近平亲自下令要查的，他当时官方的措辞，目的是全面彻底肃清郭伯雄和徐才厚的流毒。郭伯雄和徐才厚是前两个军委副主席，他们两个人是当时江泽民集团安排在架空胡锦涛的两个人选。其实现在房峰辉和张阳他们两个等于是他们两个的接班人，在习近平的任上也接着起到架空习近平的作用。所以现在他们两个所谓政治问题就是，他的措词中说房峰辉是〝两面人〞，就是他没有在政治上和习近平保持一致，主要是这个意思。
 <br/>
 <br/>
 主持人：李博士，其实按照常规，开除党籍应该是在最初一处理的时候就应该开除党籍，为什么现在才宣布对这两人要开除党籍呢？
 <br/>
 <br/>
 李天笑：我也看了一下，想了一下，是应该是在移交司法处理的时候，检察官的时候，应该把他们的党籍开除以后才去的，为什么那时候没做？我想可能有几个原因在里面，一个就是在抓他们的时候，对他们政治上的犯罪这些还没有彻底的搞清楚，或者定性、审查这方面可能还有一些东西要做。
 <br/>
 <br/>
 另外还有一个，再版的党内处理党内违规违纪处分的决议8月份还没下来，这是一个，现在要把他们用开除党籍的方式把他们开除党籍，我觉得这里主要的原因是要把开除他们党籍的原因给说出来。因为这个原因关系到对习近平下一步来处理跟江派在军队有关的人这个事有极大的关系的。
 <br/>
 <br/>
 比方说，刚才小强有讲到了，房峰辉和习近平他们之间有不一致的地方，不一致的地方就是，表面上他支持习近平，在批判郭伯雄，但是实际上他是搞两面派，很多地方在抵制习近平，而且是有言论、有行动、有后果，这三个东西，你去看纪律处分的条例里，要有言论、有行为、有后果，这个就是构成开除党籍的一个非常重要的条件。
 <br/>
 <br/>
 你可以看到他在郭伯雄就要被抓的时候，他曾经在一次饭局上公开讲，他说要动郭伯雄的话，他要一枪把那个人砰掉，砰谁呢？砰习近平。这话传到习近平耳朵里面，你想这是一个非常严重的问题。
 <br/>
 <br/>
 还有一个，在〝十九大〞之前，中印之间发生了一些冲突，好几个月，那个时候突然双方之间达成协议和好了，就是在他被抓了以后，很多外界就猜测，不是说他亲自去阻止，挑起中印之间的冲突，而是说中印之间要进行谈判达成协议的时候，他可能起了一些阻碍作用，当然这背后的背景可能更深一些。在这种情况下，就是有言论、有行为，和有后果，就开除党籍。而且这个东西要讲出来，你说已经开除党籍了，你再把开除党籍的东西讲出来，就显得有点好像不是特别恰当，所以我觉得这也是一个很重要的原因。
 <br/>
 <br/>
 另外在人事上，实际上房峰辉自己也安排了很多自己的人，如果把这个问题，政治问题，开除党籍里面的政治原因结果讲出来的话，对进一步召开下一步的四中全会上，可能也有一定的防范作用。
 <br/>
 <br/>
 主持人：好的，天笑博士提到了四中全会，我们都知道最近中共可能要召开四中全会，据说可能明天这个时间。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：20日。
 <br/>
 <br/>
 主持人：北京在这个时候处理这两只老虎，而且把政治问题提得这么严重，我就想了解一下，中南海是不是究竟发生了什么事？
 <br/>
 <br/>
 夏小强：习近平上任的5年多，将近6年，他一直在反腐打虎，其实每天都有事情发生。仅仅是在军队反腐，我们盘点一下，他在军队这5年多时间，光是拿掉的中共的上将就有7名。2名前中共副主席郭伯雄、徐才厚，总参谋长房峰辉、政治部主任张阳、前空军政委田修思、前武警司令王建平，还有一个国防大学前校长王喜斌。所以说在〝十九大〞前的时候，习近平火速拿下了3名，一名是孙政才，就是江派的一个接班人，孙政才拿下，然后就是拿下了房峰辉和张阳。
 <br/>
 <br/>
 习近平在这5年多的反腐中，他触动了以江泽民集团为主的所有中共内部利益集团的利益，等于得罪了大部分的中共官员，这些中共官员是很恨习近平的，他们一直也想形成所谓的〝反习势力〞，想挑战习近平的权威。特别是今年中美贸易战之后，中美贸易战对中共控制下的中国经济造成很大的冲击，进而危及到了中共的政权。在这个背景下，所谓的〝反习势力〞就藉着这个机会挑战习近平的权力，挑战习近平的地位，向习近平发难，等于说习近平如果处理不好贸易战的话，这些势力就会开始向他挑战。
 <br/>
 <br/>
 所以现在习近平当局高调、严厉的把房峰辉和张阳抛出来，它罪名定得很高，并且在定张阳的罪名的时候很有意思，张阳属于已经死掉了的中共高官，他和徐才厚一样也是死了。在徐才厚的官方通报中只是说〝依法处理〞他收贿的财产；但是张阳用了一个〝追缴相关财务〞，这个措词不一样，是有很大区别的，等于对张阳，说得不好听的话就是赶尽杀绝，不给你的家庭留任何的余地了，这是一个很严厉的手段。
 <br/>
 <br/>
 这等于习近平当局释放了一个信号，就是现在他要严厉对挑战他权威的这些所谓的〝反习势力〞，进行一个严厉的、强硬的一个姿态。
 <br/>
 <br/>
 主持人：就是毫不手软的意思。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：我补充一点，对中南海来说意味着发生什么事情，我觉得倒不一定是中南海里边的权力争斗对习近平不利，或者什么。有两种可能，一种可能就是习近平他要采取一种震慑措施，敲山震虎，震慑江派人物，这两个人他们是直接的用两面派的手法来对付习近平，有人说政变、有人说其它，这个都没有证实。但是总归来说，习近平现在在四中全会上要定于一尊，在有权威、有实权的情况下要说到做到，在所有问题上都要拍板。这是中南海的一点意义。
 <br/>
 <br/>
 第二个，我觉得可能意味着习近平要有重大行动，因为〝十九大〞以后习近平已经大权在握了，基本上政治局也好、中央委员也好、常委也好，全部都是他，基本上他可以说了算。但是如果要采取特别重大的行动，这里边就有两种可能、两种行动、两类的，一种是国内、一种是国外。国内比方说要抓捕江泽民，或者是采取紧急行动的话，那就不容质疑，任何人都不能采取疑议的，就是我定于一尊、我说了算，我今天下决定抓就抓，要达到这样一种程度。像以前你还议论议论，这行不行，那行不行，不用了。
 <br/>
 <br/>
 第二个，可能意味着在中美贸易战上，习近平也有一种预案，有一种可能性的预案，就是说他可能要采取向美国做出某种实质性的、结构性上的让步。因为现在贸易战打下去的话，没有什么前途的，越打越坏，拖得越晚，川普这边的要价就越高，而且越不容易能够达到体面的结果。
 <br/>
 <br/>
 所以习近平讲的自力更生也好，我觉得有可能做出一种强硬的措施，它主要是给中国老百姓看的，或者一种烟幕弹甩出去，爱国主义嘛，他讲这套东西，然后把人唬住。内部的话他很可能采取一种，实质上我还是要做让步，不让步不行的。所以意味着重大的行动，国内、国外都有可能，我觉得有这种可能性。
 <br/>
 <br/>
 主持人：小强先生，刚才天笑博士提到了，说是定于一尊，但是我们知道这几年当中，大小老虎也好、苍蝇也好，打掉的确实不少，有很多。但是为什么北京现在还要高喊着，包括地方当局还要高喊〝维护习核心〞，这是不是意味着北京遇到了什么挑战？就像刚才天笑博士所说的这些问题。
 <br/>
 <br/>
 夏小强：对，这次在中共官方宣布了对房峰辉和张阳处理的通告之后，它用词是比较严厉的，进而地方的多个省市开始表态，表态的时候又提到要坚决维护习近平的核心地位，坚决维护中央的权威。一般中共媒体这样说的时候，恰恰是他的核心地位受到挑战了，他中央的权威受到威胁了。
 <br/>
 <br/>
 主持人：对，所以有网友说〝缺啥喊啥〞。
 <br/>
 <br/>
 夏小强：对，所以说我觉得这一方面是中共内部的所谓〝反习势力〞江泽民集团对习近平发出的一个挑战，但是呢，我觉得从更加整体的一个角度来观察的话，我觉得不仅仅是这样，现在是中共整体的体制的因素已经浮到了桌面上来，我觉得甚至已经超过了它内部的挑战。
 <br/>
 <br/>
 我举个例子来讲，中共其实从历史上来讲，它在内部的这种斗争中，它一直是需要用制造恐怖来控制整个党的，就是说中共甚至在很危急的时候，它都会不断地内部清洗而杀人的。上个世纪20年代末和30年代初的时候，在江西苏区中共开始大规模的内部清洗，叫杀AB团。当时国民党、国民政府对中共的围剿已经使中共的生存发生很大的危机了，这个时候没有一点点影响它内部清洗，当时杀掉的AB团成员至少有7万人，甚至中共在和国民党打的时候，都很难找到基层的指挥员。
 <br/>
 <br/>
 在40年代的时候在延安，当时中共面临了日本和国民党的双重夹攻，它就开展了延整风运动的这种清洗运动，也是杀人无数。所以说中共的内部清洗和杀人是一种常态。在现在的这种中美贸易战的背景下，现在这个时候，它内部进行这种整肃，它也是正常的一种反应。
 <br/>
 <br/>
 另外还说到一个问题，对中共最高领导人来讲，有一个很有意思的现象，只有在中共中最邪恶的人才能坐稳中共最高领导人的位置。中共历史上的总书记大部分都成了反革命，近几十年，胡耀邦、赵紫阳他们往往就是邪恶不够的，想为老百姓做点事情的，都被中共所整肃。
 <br/>
 <br/>
 所以说在中共体制内，最高领导人只有两种选择和出路，一种就是他顺着中共的邪恶劲走，它会帮助中共去作恶，干坏事，可能会使一个原本很好的人变得特别坏，它就是个搅肉机把你搅进去。另外一种，你不能够顺着中共的邪恶往下走的人，所以说他就会遭到整肃。在中共的体制内，在这个条件下，这点基本上是不会改变的。
 <br/>
 <br/>
 所以说现在中共高层所谓遇到的挑战，就是在双重的背景下，一方面是中共内部集团的互相内斗、倾压；另外一方面是中共体制它本身的邪恶和它的矛盾所决定的。因为中共的这种邪恶，它和中国人民、中国的利益是完全水火难容的，一个中共的领导人他只要为了中共的利益，他绝对不可能为中国民众谋得福利的，这一点是永远不可调和的。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：夏小强先生讲得很对，我补充几项，一个就是说为什么不断遇到挑战，〝反习势力〞啊、不断制造各种各样的捣乱、搅水，麻烦不断，我觉得可能有几个原因，第一个就是说没有除恶务尽，就是说中共内部最邪恶势力的头子－－江泽民、曾庆红这些人仍然在逃。就是说这个江系里面，我首先讲江泽民集团是中共的一部分，而且是最邪恶的这一部分，那么它底下这些残余势力在观望着，如果江泽民这些人还在，那么说明将来可能有一天还会翻版，或者怎么样，这个就造成了他们利用各种各样的侥幸心态，这个是一个。
 <br/>
 <br/>
 再有一个，我觉得是什么？就是习近平他现在是中共总书记，那么按照中共这个规律的话，那总书记应该是所谓的党魁什么也好，但是现在问题是，习近平他跟中共之间还是有区别的。就是用苏共原来戈尔巴乔夫跟苏共的关系来看，里根是向戈尔巴乔夫喊话，就是说〝推倒这堵墙〞！最后戈尔巴乔夫和叶利钦两个人合力就把苏共给解体了。
 <br/>
 <br/>
 那换句话说，今天川普跟习近平之间这种关系，是因为看到了习近平身上他可能有跟戈尔巴乔夫解体苏共这种可能的潜力，或者是可能的作用，当然他要给他一种机会。
 <br/>
 <br/>
 那么对习近平来讲，他作为一个中共上来的总书记，他可以利用他现在的地位，达到了这个程度，他可以做一些事情，比方清掉了几百只大老虎，或者说把江泽民手下的周永康、徐才厚、郭伯雄、令计划这些人都搞掉了，他也可以做一些事情。
 <br/>
 <br/>
 但是问题在于他如果说对这个权力产生了一种留恋，那么这就产生问题了。他可能会产生一种留恋，比方说什么呢？我这个权力是共产党给我的，那么如果说我不要共产党了，那么这个权力也没了。所以对习近平来说，最主要的问题就是他要把权力基础换掉，就是把共产党这个基础换成人民这个基础。对他来说，实际上他掌握了最高权力，有了这个大权之后他是可以这么做的，这个对他来说实际上就是一念之间做的事情。
 <br/>
 <br/>
 第三个问题，就在贸易战当中，习近平好像总是把中国出现的这些问题跟美国讨价还价，实际上这是没有必要的。今天所造成的知识产权问题，强迫美国交出技术产权这些问题都是江泽民时期，或者是江泽民架空胡锦涛时期所造成的，包括入世，入世贸的时候，江泽民采取很卑鄙的收买方式来达到这一点的。所以这些罪责，习近平大可以归责到江泽民头上。
 <br/>
 <br/>
 今年不是改革40周年吗？通过改革这种方式，把贸易战中产生的所有的罪责，都实事求是的归责到江泽民那里，然后跟川普达成一定的协议，这样的话对民族、对他自己本身都有好处的。所以说我觉得在习近平来看，这个关系上，中南海、所产生的各种各样对他的挑战也好，各种麻烦也好，实际上就这三个问题在纠缠着他。
 <br/>
 <br/>
 主持人：小强先生，刚才天笑博士和您都提到了跟美国打这个贸易战，那究竟这个贸易战跟现在中共的反腐有什么样的联系呢？
 <br/>
 <br/>
 夏小强：本身贸易战和反腐没有直接的关系，现在的反腐其实只是，习近平上任之后的反腐，到拿下了江派的高官，正国级高官周永康之后，其实它这条反腐的轨迹已经止住了，因为接下来我们没有看到任何再超过周永康这个级别的官员落马。现在的反腐，我觉得只是它内部激烈斗争，一种常规性的、震慑性的反腐，它是这个情况。
 <br/>
 <br/>
 那么贸易战是今年2018年才发生的贸易战，这个贸易战给中共政权带来了很大的冲击。所以说习近平反腐，正是因为他反腐，他原来反腐声称〝开弓没有回头箭〞，所谓反腐〝上不封顶〞，但是我们看到他由于没有拿下中共腐败的总教练江泽民，还有江泽民集团的二号人物曾庆红，所以造成了这种所谓的〝反习势力〞的存在，他们就是利用一切的机会来挑战习近平的权威。那么在贸易战的背景下，他们接着会继续进行所谓这种的挑战。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：我觉得刚才夏小强他自己讲的一个很好的观点，但是这个观点一开始讲的这个论点有点把它给否定掉了，就是说他讲这个反腐跟贸易战没有关系，实际上如果说这个贸易战是由于不公平的贸易状态造成的嘛，造成不公平的贸易状态的这个人不就是江泽民吗？当时他统治的时候所造成的。而今天腐败的总根源、总教练不也是江泽民？这两者都有关系，都是在江泽民身上。
 <br/>
 <br/>
 而江泽民是中共一个最最邪恶的头子，他不单是在经济上，在制度上，而且对民众的迫害也达到了登峰造极的地步，而且跟共产党之间是有千丝万缕的联系，这样的话，江泽民的很多罪行都可以归到共产党的。比方说它的组织原则、它的整个制度、它的文化等等，人员系统、国家机器等，这个都是跟共产党连在一起的，换句话说，没有共产党对他的这种支援，和制度上的联系的话，江泽民他怎么能够迫害民众呢？特别是迫害法轮功，他怎么能够做到这件事情呢？做不了的嘛！所以说当你清除江泽民，审判江泽民，给他定罪的时候，你就必然的要把共产党的罪恶也顺便就带出来了。
 <br/>
 <br/>
 主持人：那照您这种说法就是说，现在处理张阳和房峰辉，对他们两个人这种高调的处理，就能解决目前的这些问题吗？
 <br/>
 <br/>
 李天笑：这个要看习近平。我觉得他现在可能着重点就是在这两个人，跟郭伯雄和徐才厚的关系，但实际上可以往前做，也可以停下来，在他看来可能是这样。实际上也意味着他可以做这件事情，如果他需要这么做的话，或者他认识到这个问题，关键是在那儿的话，他是可以这么做的，他可以采取这个重大的行动，但是至于他采不采取？这是另外一回事。
 <br/>
 <br/>
 换句话说，就是我们可以看到中共本身是不会改的，它邪恶的本性是不会改的；但是习近平作为总书记，他是可以抛弃中共的。所以说现在我觉得最关键的，最清楚的就是什么呢？中共它不会改，但是习近平他是可以抛弃中共的。
 <br/>
 <br/>
 川普实际上把重点落在什么呢？看习近平他本身会不会对中共这个制度，对中共采取一定的行动，他是在等待这一点。这次彭斯讲话的要点是把〝中共〞和〝中国〞是分开的；换句话说，把〝中国〞、〝中国人民〞跟〝中共〞是分开的。我想川普也是这个观点。就是因为有这么一种区别，所以川普才跟习近平去谈，否则不用谈了！为什么呢？你是中共，我跟你谈什么呢？等于说我跟中共在谈了。你想想这个不是矛盾吗？有人用词总是用中共中共，那如果是这样的话，那不是川普在跟中共谈吗？不是的啊！是这么一个问题。
 <br/>
 <br/>
 夏小强：那我再说一点就是关于贸易战和反腐，我觉得没有直接关系。如果有关系的话，我觉得在贸易战的背景下，对中共政权造成重大冲击的背景下，那么会加剧中共内部的这种内斗和分化，我们实际上已经看到这种迹象了。
 <br/>
 <br/>
 当中共当局很难应付这个贸易战的时候，它必定对内加强控制。我们看到现在整个中国社会的意识形态收紧，各方面全方位的收紧，对民众的管控收紧，体现在中共高层上，就是利用这种所谓反腐的方式来加强对官员的这种控制。
 <br/>
 <br/>
 我觉得贸易战其实只是在整个的现在一个大的背景下的一个导火索，这个导火索就是，它标志着全球以美国川普为首的西方世界的阵营和正义力量，正在对中共进行一个整体的围剿，随着这种围剿的加剧，将会加速中共内部的分化和解体，这个趋势是向这个道路上发展。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：我觉得还有一点也很重要，就是对于中共围剿也好，中共它是一个抽象的概念，在另外的空间它可能有邪灵的表现。但是问题是你在对付它的时候，你是要有一种方式怎么来解体它？通过贸易战可能就是一个突破口，通过其它方面、各种经济文化什么的这方面的突破口。
 <br/>
 <br/>
 所以这个问题上，要把这个关系搞清楚，对于中共这个邪灵，性质邪恶的东西，是一定要把它解体掉。但是对于具体的怎么解体它？你还是要通过具体的方式，比方说苏联这种方式，在历史上曾经有过唯一的一次例子就是苏联，这个例子到现在没有失效。而且现在川普实际上是照着里根的方式在做，我觉得这个问题是比较关键的。
 <br/>
 <br/>
 主持人：小强先生，您觉得现在处理张阳和房峰辉这么高调，有观点说可能要对中共的军队进行新的一轮大清洗，我不知道您持什么样的观点？
 <br/>
 <br/>
 夏小强：接着我刚才的观点，在贸易战的背景下，当中共政权遭到重大危机的时候，它会加剧中共内部互相的斗争，所以可以预料习近平当局将不仅仅对军队中的它的〝反习势力〞展开清洗，还会对整个从中央到地方、省籍，所有的向他发起挑战的势力展开清洗。
 <br/>
 <br/>
 同时我觉得还需要进行的一点是，中共现在正在调动一切资源，利用全部的国家机器，不惜一切手段在转嫁中美贸易战带给中共的冲击和危机。现在我们看到一个指标、一个数字，9月份的时候，在贸易战已经开始几个月之后，在川普政府对中共发起的贸易战3个月之后，中国对美国的贸易顺差又创新高，这说明中共在加紧加快速度转嫁危机。
 <br/>
 <br/>
 它一方面把私营企业收为国有，采取国有化；另外一方面，它刚刚降准，释放了1.2万亿的人民币，然后今年已经三次降准，总共释放3.1万亿人民币，这意味着大量的金钱投入市场、投入社会，造成通货膨胀，物价上涨，民众要来负担，同时人民币不断的贬值，它等于说采取所有的方式，所谓〝自力更生〞嘛，所谓〝共克时艰〞，转嫁危机。
 <br/>
 <br/>
 主持人：好的，我们现在来读一下观众朋友给我们发送的手机短信，有两位朋友，第一位朋友是这么说，中共体制如同黑社会，官员黑吃黑已成常态，遗憾的是连国际刑警组织主席也逃脱不了被失踪，这是国际社会的不幸和悲哀。
 <br/>
 <br/>
 第二位朋友是这么说，我觉得夏小强先生谈得很好，习近平反腐拿下周永康后就停止了，没有再继续往上走，周永康只是江泽民的一个爪牙而已，现在还不抓江泽民，很多罪习近平也会担负责任的，所以对于习近平的机会真的是越来越少了。天笑博士，有没有对观众朋友做出回应？
 <br/>
 <br/>
 李天笑：他讲的是一个陈诉，它不是问题，所以我同意他的观点。现在习近平抓孟宏伟，把两个人开除党籍，现在提出来，实际上我刚才已经讲了，也意味着一种可能性，就是要采取重要的行动，有可能在国内就抓江泽民，或者在国外他要采取对贸易战中做出一种重大的让步措施，他做一个铺垫，这都是可能的。
 <br/>
 <br/>
 主持人：张阳和房峰辉这两个人在军队里，刚才两位都讲到了，是郭伯雄和徐才厚的嫡系，他们的亲信。军队腐败到底是一种什么样的程度呢？
 <br/>
 <br/>
 李天笑：军队腐败应该说是全面性的，中共的军队现在已经打不了仗了，实际上从一个人当兵进去都是要用钱来买，然后要升官什么的，层层层层都是要买的，一个大校5百万人民币，一个将级军官就是1千万，上去就更高了。从徐才厚家里面抄出来各种钱财、字画、古玩等十几卡车。而且郭伯雄从他一开始在新疆的时候，在兰州军区后来到北京军区都是一连串的腐败。
 <br/>
 <br/>
 从谁的身上能够典型的看出中共军队腐败的缩影，把它放大的话，整个军队就是烂透了，它是不可能再打仗了。所以在这个情况下，当然了，习近平进行军改，其中一个目的也是在这个方面，要把这些军队里面的腐败现象去掉，当然同时要把江泽民在对军队的安排这些人也去掉。
 <br/>
 <br/>
 但是能不能根本解决问题？我觉得在共产党制度下是不可能的，为什么？现在国际上最主要的问题，你不要说2025也好，什么计划也好，其实川普和彭斯他们并不在乎你搞2025，你搞好了，你只要是用正当的手段，你共产党去掉了以后，你随便怎么搞，日本搞自己的产业也可以。
 <br/>
 <br/>
 主持人：自己去研制发展。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：你自己搞嘛，你不要去惹到别人。而且现在只要共产党存在，东南亚国家都认为你发展军力，或者扩充，这个都是一种邪恶的势力，共产党就是邪恶的，你要扩张就是邪恶的扩张，所以大家要遏制你，要围堵你，你把共产党去掉以后，都不存在这些问题。
 <br/>
 <br/>
 主持人：小强先生，最后一个问题，有网友说现在北京现在是一场不流血的武装政变，习近平单枪匹马端掉了上一届的中央军委。我不知道您怎么理解网友这样一个观点，这个背后究竟有什么样的故事，能不能向我们介绍一下？
 <br/>
 <br/>
 夏小强：这个要回溯到当时江泽民执政时代，江泽民在执政的时候做的最重大的，它所谓的政治遗产就是迫害法轮功。江泽民迫害法轮功之后，它下台之后，它担心它迫害法轮功的政策改变，因为迫害法轮功已经成为这个世纪最大的国际人权事件，那么多的法轮功学员被迫害致死，然后活摘法轮功学员器官，在国际上已经举世皆知。
 <br/>
 <br/>
 江泽民最担心这个事情翻案，所以江泽民就安排了它的人马进入了中共最高层，胡锦涛执政时期的班子，9个常委，除了胡锦涛、温家宝两个人，其余的基本上从外交、宣传、政法到军队都被江泽民的势力所把控。郭伯雄和徐才厚就是江泽民安排架空胡锦涛的，其实胡锦涛在位10年等于说是基本上无所作为，他没有办法，整个的实权完全被架空。
 <br/>
 <br/>
 习近平上任之后，他不愿意重蹈胡锦涛的覆辙，他就开始反覆打虎，所以他从军队中拿下了大概有上百名的将级军官，中央军委我刚才已经盘点过了，7名上将拿掉，现在等于说全部的军委几乎全军覆没，一锅端。
 <br/>
 <br/>
 即使在这种情况下，我并不觉得所谓的获得了很大的稳定，因为中共的体制从江泽民时代已经把整个中共的这种体制完全给毁灭殆尽了，它完全靠的是利益、权力来拉拢手下的人为它卖命。习近平这个时候拿出来反腐打虎，中共官员靠什么为你卖命呢？现在共产主义的理想已经失去了，它只有靠利益。但是它一旦反腐打虎的时候，这些中共的高官没有利益可得的时候，他们是不会稳定的，中共体制本身决定了所有的反腐打虎是没有结果的。所以在中共的体制下，我看不到解决的可能性。
 <br/>
 <br/>
 李天笑：我插一句，习近平现在很多严厉的做法，包括对民众，要看最终的结果是什么，如果最终的结果是拿下江泽民，最后解体中共，这些都可以作为一种手段来解释，不能够现在就过早下结论，他现在怎么怎么样，过早的下结论我觉得反而把这个事搞糟了。
 <br/>
 <br/>
 主持人：好的，非常感谢两位嘉宾的精采分析，也感谢观众朋友的收看和参与，观众朋友，再会！
 <br/>
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/20/a1396134.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)