### 【热点互动】孟宏伟被失踪 第二个王立军事件？
------------------------

<div class="wysiwyg">
 【新唐人北京时间2018年10月11日讯】【热点互动】（1823）
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_孟宏伟.html" target="_blank">
  孟宏伟
 </a>
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_被失踪.html" target="_blank">
  被失踪
 </a>
 第二个
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_王立军.html" target="_blank">
  王立军
 </a>
 事件？：国际刑警组织主席、
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_中共.html" target="_blank">
  中共
 </a>
 公安部副部长孟宏伟在中国被失踪，成为中共最新制造的一起国际丑闻，令舆论大哗。在其妻向
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_法国警方.html" target="_blank">
  法国警方
 </a>
 报案两天后，中共宣称孟因受贿被调查。众多国际媒体直指此事让中共的镇压手法暴露在强光下，而网民更是热议孟妻高调向法国警方求助的举动。
 <br/>
 <br/>
 为何
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_中共.html" target="_blank">
  中共
 </a>
 不惜在国际丢丑，也要紧急抓捕
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_孟宏伟.html" target="_blank">
  孟宏伟
 </a>
 ？孟妻向国外警方求助，是否
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_王立军.html" target="_blank">
  王立军
 </a>
 事件的重演？此事是否也使中共对国际组织的渗透和影响受挫？
 <br/>
 <br/>
 主持人：观众朋友好，欢迎收看这一期的《热点互动》直播节目。今天是10月10日，星期三。国际刑警组织主席、中共公安部副部长孟宏伟日前在中国
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_被失踪.html" target="_blank">
  被失踪
 </a>
 ，成为中共制造的最新一起国际丑闻，令舆论大哗。在孟宏伟的妻子向
 <a href="http://www.ntdtv.com/xtr/gb/articlelistbytag_法国警方.html" target="_blank">
  法国警方
 </a>
 报案两天之后，中共承认孟因为受贿而接受调查。众多国际媒体都指出这件事情让中共的镇压手法暴露在强光下，而孟宏伟妻子向法国警方求助的举动，也在网路引发热议。
 <br/>
 <br/>
 为什么中共不惜在国际丢脸也要紧急抓捕孟宏伟，这是否又一个王立军事件，此事件是否让中共渗透和影响国际组织的努力受挫？今晚，我们请两位嘉宾就这个事件解读和讨论。两位都在现场，一位是政论家陈破空先生，还有一位是时事评论员横河先生，二位好。
 <br/>
 <br/>
 陈破空、横河：您好，各位观众好。
 <br/>
 <br/>
 主持人：谢谢二位。节目开始，我们先看新闻短片。
 <br/>
 <br/>
 中共公安部长赵克志10月8日凌晨主持会议披露，孟宏伟涉及收受贿赂，并提到要坚决彻底肃清周永康流毒影响。
 <br/>
 <br/>
 孟宏伟妻子格蕾丝‧孟，此前在向法国警方报案丈夫失踪，并受到法国警方司法安全保护后，7日在法国里昂举行记者会，但她背对摄影机，不愿露面。
 <br/>
 <br/>
 据美联社报导，格蕾丝提到孟宏伟9月25日用国际刑警组织的手机给她发短信〝等我电〞，4分钟后，发来一把刀子的图像后，就失去联系。她认为这是孟宏伟示警的信号，表示身在危险中。
 <br/>
 <br/>
 她说：〝从现在开始，我已经从悲伤和恐惧转向追求真相、正义和历史责任。〞
 <br/>
 <br/>
 在格蕾丝发言后不到一小时，中共中纪委国家监委网站出现一则重磅短消息：公安部副部长孟宏伟涉嫌违法，目前正接受国家监委监察调查。
 <br/>
 <br/>
 而在孟宏伟受查消息传出后，国际刑警组织声称收到他的辞职通知，即时生效。
 <br/>
 <br/>
 丈夫官至中共正部级，妻子却第一时间向法国警方报案，法国警方介入、中共的动作，都让人联想到2012年王立军逃亡美领馆案。
 <br/>
 <br/>
 孟宏伟2016年起担任国际刑警组织主席，任期到2020年止。2017年底，他被免去中共国家海洋局副局长和海警局局长职务，今年4月他又被免去公安部党委委员职务。
 <br/>
 <br/>
 主持人：观众朋友，欢迎您在节目中间和我们互动，您可以通过手机短讯或者在YouTube观看我们的直播，或者打电话跟我们谈谈您对这个事件的看法。
 <br/>
 <br/>
 破空，想先请您谈一谈。这个事件可以说是引爆舆论，孟宏伟在国内被失踪9天、10天之后，他的妻子向法国警方报案。先跟我们总的来谈一谈，您觉得这个事件的看点。
 <br/>
 <br/>
 陈破空：我觉得这个事件有三大看点。第一，孟宏伟是国际刑警组织的主席，这个组织拥有192个成员国，是拥有大半个世纪历史的庞大国际组织，巨大的国际组织，所以这件事情非同小可，震动国际。
 <br/>
 <br/>
 第二个看点，他回国之后被中共查处，先是密不发声，而且最后发声仅仅是以公安部副部长的头衔实施查处，而且不提他国际刑警组织的职务，这显示中共内部出了大事，突然的动作说明有紧急情况出现，所以紧急下手，证明背后有重大的政治隐情。
 <br/>
 <br/>
 第三个看点，他的太太孟夫人站出来，首先向法国警方报案，然后举行记者会，把事情公诸于国际社会，而中共方面也是在他妻子报案和举行记者会之后才公布她丈夫的下落，同时国际刑警组织才接到所谓的〝辞职信〞。三件大事放在一起，说得好听是轰动国际；说得中国网民化一点那叫〝狗血剧〞，狗血淋头，又是一出狗血剧。在中共一党专制下，像这样轰动的丑闻也好、喜剧也好、悲喜剧也好，或者巴尔札克的《人间喜剧》，或者狗血剧，层出不穷，可以说让世界民众大饱眼福。
 <br/>
 <br/>
 主持人：横河先生，我想问一问，我们看到很多人很惊讶，因为基本上就像记者采访她的时候说，这可能是第一个我们看到中共高官的妻子站出来向海外的警方求助。很多人认为她这个举动可能是孟宏伟走之前两个人商量好的。您怎么看？另外，如果孟宏伟当时走之前就预感有危险，您认为他为什么还要回国？
 <br/>
 <br/>
 横河：我想是他们商量好的。像异议人士或者是被迫害的群体在海外，对自己的亲人在中国大陆被迫害的过程是不是发声其实是有很大争议的，有的人认为，发声更好、就更安全；有的人认为不发声更好、更安全。所以个人选择的是为什么呢？是因为中共整个操作是黑箱的，所以在作决定的时候，不知道结果会是朝什么方向走。
 <br/>
 <br/>
 但是孟宏伟不一样，他不仅是公安部，长期在公安部工作，而且他是国际刑警组织。也就是说，这些被发了〝红通〞的人将来的命运怎么样他最清楚，因此当他知道自己可能要被抓的时候，他一定要设计出一套他认为对自己和家人最安全的方式。因为他就是在黑箱里面的人，所以他知道是怎么操作的。
 <br/>
 <br/>
 主持人：所以知道他们的手法。
 <br/>
 <br/>
 横河：现在看来至少他这一套手法现在是生效了，就像刚才陈破空先生讲的，他能够让中共立刻就公布他现在的情况，让国际刑警组织介入，所以至少是有效的，也说明这是他设计的。为什么这时候他要回去，他既然知道了为什么要回去？中共这个系统很多人是不理解的，只要是中共系统里面的人，或者你就是共产党里面的，这就有个问题，我们以前一直讲，很多人不相信，你等于是跟它订了约，订约之后即把自己的命交给它了，所以被它控制的时候你是没有办法抵抗的；这不是随便讲讲的。
 <br/>
 <br/>
 当年在苏区杀AB团的时候，几万整编制的红军就被这样消灭掉了，大屠杀，这种大屠杀就是像军队去屠杀手无寸铁的平民一样的，但是问题是，人家是整编制的军队呀！
 <br/>
 <br/>
 主持人：完全不抵抗？
 <br/>
 <br/>
 横河：对，完全不抵抗。到延安整风的时候，这种杀法也是一样的，没有抵抗的。建政以后搞任何一次运动，我们不讲其他运动，整别人不算，就是自己人整自己人也是没办法抵抗；刘少奇做到这么大了、林彪做到这么大了，中共要整起来他们一点办法都没有。中共确实是一个很邪恶的系统，在这个系统里面，他能够在方法上、策略上去定，但是大的方向，他不知道怎么样去跟它对抗，所以在这种情况下他只有回去。
 <br/>
 <br/>
 另外，到他这个级别，国际刑警组织的主席，他可能在欧洲也找不到一个安全的地方。我想最主要还是他非常了解中共的内部运作，知道肯定没有什么好的选择啦，因此他选了一条相对来说可能对他个人比较有利的路。
 <br/>
 <br/>
 主持人：破空，您对这个有什么补充？另外我想问问您，您觉得为什么孟宏伟的妻子敢于走出来，走这么一步？这等于是跟中共撕破脸了！
 <br/>
 <br/>
 陈破空：首先我补充一下。为什么知道有危险他还要回去？因为他对他妻子有所交代，显然是他出事之后她应该怎么样，是事先商量好的。但是我觉得除了刚才横河分析的中共系统以外，还有一点，他给中共官员和党员一个启示：跟中共撕破脸、跟这个体制撕破脸的时候，你千万不要回去。凡是回去的人都有侥幸心理，侥幸心都错了。
 <br/>
 <br/>
 他的侥幸心在哪里？他认为他虽然是公安部副部长，但他毕竟是192个成员国的国际刑警组织的主席，他觉得他回去一趟中共不至于把他怎么样，因为他还在任内，如果他卸任之后，可能中共把他怎么样是另外一回事！他有这个侥幸心，以为国际刑警组织的头衔能够保护他，认为中共高层有所忌讳。结果中共高层在紧急情况下是不管这些的，就好像跨境抓捕香港书商、跨境抓捕富商肖建华一样，是不惜砸烂〝一国两制〞出现的紧急状况。
 <br/>
 <br/>
 这一次同样出现紧急状况，所以中共当局是来横的了，不管了！这是他的侥幸心理。其实前面几个都可以看到，一个是薄熙来案的商人徐明，当时薄熙来一出事之后，徐明和另外两个商人首先乘私人飞机到了澳大利亚。到了澳大利亚就待在澳大利亚不要再回来了嘛！结果待了3天，他们一看国内好像没多大动静，觉得可能没多大事吧！又飞回来，一飞回来就完蛋了，就落入中共的手中。不仅落入中共手中，徐明被关起来，爆瘦，结果判刑4年，还以为要出去了，结果被杀死在狱中。
 <br/>
 <br/>
 再前面就是薄熙来的侥幸。薄熙来出事之后，一看到已经不对了，王立军叛逃美领馆，他的事已经败露，结果他还幻想，他本来去了一趟云南，到十四军，他父亲的部队去。去就去了你就干嘛、你就弄起军队来干嘛！你跑一趟你又回来干什么呢？回去开那个两会，开两会他还中途又跑一趟，跑回重庆。究竟你要干什么？！
 <br/>
 <br/>
 中共这些高官啊，在这个体制下确实存有侥幸心，可能薄熙来盘算毕竟自己是政治局委员，又是太子党，不至于如何，所以侥幸回去。一回北京，完了！
 <br/>
 <br/>
 这些所有的事情，给中共现在的官员和党员一个启示，遇到事情你一定要跑。
 <br/>
 <br/>
 主持人：要决裂就决裂得干净！
 <br/>
 <br/>
 陈破空：你一定要把孙子兵法学好，孙子兵法说的是三十六计走为上计。中国共产党这些官员、党员为什么不采取这一计，不采取走为上计呢？孙子兵法没学好！所以这些人倒楣了。从现在开始，中共的官员、党员一定要注意了，一旦出事、一旦出现跟高层分裂、跟体制撕裂、个人有安危的事情，立即出走，弃暗投明，到了国外千万不要回去，不管你是什么部长、副部长甚至总理、什么级别，你不要回去，一回去你肯定有事。
 <br/>
 <br/>
 主持人：另外一个问题，如果照您说的，他还是有侥幸心理，但是他让他太太出来报案已经是鱼死网破的举动了。
 <br/>
 <br/>
 陈破空：对，我觉得他太太非常了不起，这个孟夫人石破天惊非常了不起，所以有人在网上说，跟孟姜女相比可能高了一点，要看她的作为，说孟姜女哭长城。这个孟夫人为什么了不起呢？第一个中共高官的夫人能够站出来，他的丈夫在中国失踪她应该在中国警方报案吧？她不是，她向法国警方报案。而第一个站出来敢举行记者会，第一个说中共领事馆做她的工作，企图诱惑她，她说：〝没有律师和记者在场，我不跟你谈话。〞
 <br/>
 <br/>
 她在最近接受CNN采访的时候，中共驻法国领事馆打电话给她3次，其中一次她接起来，一个女的说话：〝我是副总领事。〞她说〝对不起〞就放下电话，表示没有律师和记者陪同，我不跟你见面。所以这个女的非常有头脑，非常了不起，因为她打破了一个惯例，这个惯例是过去的高官夫人要么是束手就擒，要么是没没无闻、逆来顺受，要么就是低调、沉默、无动于衷，受中共的威胁、利诱：你不要出声，出声对你丈夫不利，你怎么怎么样。
 <br/>
 <br/>
 但是这个孟夫人毕竟受过良好的教育。孟宏伟本人在中共高官、公安系统里面是文化最高的，他是北京大学法律系毕业，正科班出身，他的太太据说查出来是北京大学经济系的博士，这两个人都是有一定的水准，再加上她对孟宏伟在国内、国际的任职、中共内部系统的迫害、国际上的运作非常了解。他们应该是先商量好，孟宏伟已经感到了危险，但他之所以回去是存有侥幸心。但是一旦出现危险，他太太该干什么他们安排好了。
 <br/>
 <br/>
 所以这个孟夫人是非常了不起，一举打破了这个情况，创造了最近几年的第三个例子。一个例子就是王立军，重庆市副市长、公安局长，相当于副省长、公安厅长的王立军叛逃美国领事馆是正确的选择，曝光了薄熙来的一大堆事情。因为他跟薄熙来权力斗争，他觉得这个体制保护不了他，他向外国求助。
 <br/>
 <br/>
 第二件是令完成，了不起，他的哥哥中办主任令计划被抓了之后，令完成叛逃，手上掌握〝核弹级〞机密跟中共叫板，现在在美国安全生活。我相信他把核弹机密已经交给美国政府获得保护。
 <br/>
 <br/>
 另外就是这个孟夫人，非常了不起，她就是要这么做。虽然她以前是中共里面的人，都帮助它作恶，但是她这么做，网上有人说她是另一个王立军事件。这件事情出来以后，我就说她是女王立军，我认为她手上掌握有重大的机密，就是她跟她丈夫分享的机密。
 <br/>
 <br/>
 主持人：这个事件出来之后，基本上是所有媒体的头条，都说这个事件影响中共的声誉、揭示中共的阴暗面等等，可以说是很让中共在国际上丢脸。横河先生，您认为为什么中共不惜冒着丢脸的风险也必须要紧急抓捕孟宏伟，其实两年以后他也就卸任了，而且他又是这么特殊的身分，您认为是什么原因呢？
 <br/>
 <br/>
 横河：我想有两个原因。第一个原因，最近发生一件什么事情，当然这件事情跟周永康多少有一点关系。因为无论是公安部发出的声明〝肃清周永康流毒〞也好，还是他的升迁过程，现在当然有人文章否定他，但是毕竟是共事了这么久，在周永康担任公安部长和政法委书记的时候，他在这个指挥系统、命令链里面，所有的罪行他应该承担责任的。公安部是中国迫害人权最严重的一个部门，而且是主要的部门，这一点是没有疑问的。他的夫人后来出来说话也谈到，他跟他关系并不好。
 <br/>
 <br/>
 主持人：跟周永康的关系。
 <br/>
 <br/>
 横河：跟周永康关系并不好，这跟命令链里面是不是犯下罪行是两回事情。个人关系可以不好，但是他在执行命令的过程当中，包括他原来在公安部当助理部长的时候，那时候迫害人权多严重，后来到了国际刑警组织以后通过发红通令，让迫害延伸到全世界，也是很大的罪行。
 <br/>
 <br/>
 但是我并不认为这是主要的原因。因为肃清周永康的流毒早就已经做得差不多了，如果放他一马的原因是考虑到他在国际刑警组织当主席这件事情的话，那么现在没有理由去打破这个规矩。所以很可能就是在几个月前，我想不会再长了，就是3到5个月之内发生了什么重大事件。我觉得跟贸易战有一定的关系。
 <br/>
 <br/>
 因为贸易战，美国贸易制裁以后对中共的打击，整体上对它的统治集团打击非常大，因为它有很多很多的利益在海外、在这种地方。因此，很可能在大规模反腐以后，又重组过一次。
 <br/>
 <br/>
 主持人：您觉得是不同的势力团体？
 <br/>
 <br/>
 横河：对。势力重组了，其中包括周永康甚至江泽民的残余重组起来，重组起来以后可能跟这件事情有关。今年有人谣传在北戴河会议期间；北戴河期间发生了什么我们并不知道，但是可以认为他可能参与了最近一次比较重大的事件。
 <br/>
 <br/>
 主持人：你认为是政变吗？
 <br/>
 <br/>
 横河：政变不政变很难定义到这一步，因为并不知道事情发展到哪一步；就是这一类的事件吧，可以说是非抓不可。如果不抓他，会影响到一大批人；是不是在鼓励别人去做这样的事情，结成团体？是不是有这样的意思。所以他越是有这种地位、越是觉得有保护伞越是要抓他，有这个可能性。
 <br/>
 <br/>
 主持人：破空，您怎么看？
 <br/>
 <br/>
 陈破空：孟宏伟在这个时候突然落马，而且中共方面表现出非常紧急、十万火急，不得不落马，完全不顾国际声誉或国际信誉，而且中共第一次打入这么大的国际组织的一个人选是很不容易的。孟宏伟本人在公安部任职，严格说，参与了公安部所有的作恶、人权迫害、对中国人民的迫害，他就是人权恶棍之一，毫无疑问负罪累累，这个是不用争议的，只要是共产党体制内做到副部级、部级高官，绝对是这样的人选。
 <br/>
 <br/>
 但是中共这一次说的理由是转移视线，并不成立。说了两个理由，一是说他受贿，经济罪。所有的中共高官落网全都是经济罪，就是受贿、贪腐；所有的官员都贪腐，肯定能找出贪腐的例子来。这个不具有紧迫性，不由于某人受贿、行贿而事件紧迫，他本来还有两年就结束任期，完全可以在两年结束任期之后再去法办他，所以不具有紧迫性。
 <br/>
 <br/>
 第二，说是〝肃清周永康的余毒或者周永康的余党〞，说服力不强。为什么呢？如果是肃清周永康的余毒；已经6年了，2012年到现在6年了，他稳当官而且升到了国际刑警组织，没有中国政府的点头，他是当不上国际刑警组织的主席。〝肃清周永康流毒〞是非常勉强的说法，牵强附会。因为这个孟宏伟在进入公安部之前，给以前的政治局常委乔石做过办公室主任，那么它是不是肃清乔石的流毒？而乔石是个改革派人物。
 <br/>
 <br/>
 再一个，他到公安系统任职比周永康来的还早，他在公安系统工作了，周永康是在2003年突击被江泽民空调进入公安部的，所以不见得他就是周永康影响的部下，不见得。再一个，他之所以在周永康倒台之后还能做这么久，显然现在的习近平当局认为他跟周永康瓜葛不深。所以这两个理由是非常勉强的，不是掩护中共的其它事情。
 <br/>
 <br/>
 还有什么原因呢？刚才横河提到，是不是参与了7月政变。7月政变范围很大，预谋的政变、未遂政变，有可能里应外合，他作为国际刑警组织、公安部副部长一定程度的参与，但是这个，到现在10月份也不见得有紧迫性要抓他，因为政变的骨干可能被抓、被镇压了，但是像这些边缘人物它完全可以等一等，不具有现实的威胁性，可以等一等。
 <br/>
 <br/>
 但是我认为有更严重的威胁。当孟宏伟成为国际刑警组织主席之后，他掌握了中共党和国家领导人、政治局委员、政治局常委以上的，在海外偿付、洗钱的情况，这是最大的可能性。包括政治局委员、政治局常委。
 <br/>
 <br/>
 主持人：您认为当上国际刑警组织能够给他更大的便利去取得这些讯息吗？
 <br/>
 <br/>
 陈破空：对，他搜集了更大的讯息，随时准备反水、随时准备弃暗投明，不管是为他个人还是为了什么其它想法，总之，随时为了这个，所以他跟他的妻子有长期的谋划，显然是有可能想投奔自由世界，但是在这时候被中共所察觉，因为中共在周围都埋有眼线，眼线可能有报告。
 <br/>
 <br/>
 这一次公安部长赵克志的话洩露了重大机密，赵克志说孟宏伟的案件时，说他一意孤行、咎由自取。这两个词绝不指经济问题，一定是指的政治问题。〝一意孤行〞就是说，一直想这么干；〝咎由自取〞是孙政才用过的话，孙政才因为去年政变未遂突然落马，他受审的时候说了一句话，他不上诉、咎由自取。就表示自己是政治上的问题，政治上没有紧跟习或者反了习，咎由自取。所以这一次公安部长用这句话已经暗示得很清楚，而且还说了一句话：党中央抓捕他是〝正确、即时、英明〞。
 <br/>
 <br/>
 〝英明〞这句话就表示粉碎性，政治势力的一种粉粹。当时华国锋抓捕四人帮就被称为〝英明领袖〞，意思说华国锋非常英明，如果不抓捕四人帮，四人帮就要抓捕这边，四人帮就要夺取党和国家权力，然后说的话就是神话，就是千百万人头要落地，另外一头文革派上台。
 <br/>
 <br/>
 现在用了〝英明〞这一词显然涉及范围很大，而且联想到最近中美贸易战所出现的一个情况，当美国指名道姓开始制裁中共高官李尚福──四总部主管之一、上将，中共抓狂了，发出最强列反击、抗议和反制，以致于军舰都差点相撞。所以中共是非常在乎这一点，触动它的底线。
 <br/>
 <br/>
 我怀疑孟宏伟可能参与了这件事情，有可能他向美国政府提交了李尚福在美国的资产和财产，才导致美国的3条制裁，其中一条不让他参与美国金融系统的交易；再一个，冻结李尚福在美国的资产和利益。中共恐慌了。有可能孟宏伟跟国际社会有更广泛的合作，这就可以看出为什么他的妻子在第一时间直接向法国警方报案并且举行记者会，而且他的妻子说的话非常不同寻常，有水平。
 <br/>
 <br/>
 她不仅说要追求真相、正义，还说了历史责任（话中有话）；不仅说这是法律问题，关系国际社会，因为他是国际刑警组织主席嘛；她还说了关系我的祖国和人民。听起来像是大话，但是她的话中有话，有可能涉及到更重大的掌握。也就是说，她有一点像令完成或者王立军，手上握有核弹级的机密，她丈夫握的也跟她分享，然后她丈夫一倒楣她就拿着核弹级机密要么救丈夫、要么公之于众，就在这两者之间。
 <br/>
 <br/>
 主持人：很多人都觉得她可能手中握有什么机密，横河先生，也有人认为可能跟王健在法国的死亡有一些关系，您的看法？
 <br/>
 <br/>
 横河：我倒不觉得机密是属于这一方面的。因为他已经是副部级的了，按说……
 <br/>
 <br/>
 主持人：正部级。
 <br/>
 <br/>
 横河：对，他是副部长但是正部级的，这样的话他应该能够看到很多内部文件。因为内部文件仅发到政治局一级的几乎没有，起码是省部级和各自治区，所以到这一级他什么文件都能看到了，因此他所掌握的机密肯定要多得多。至于跟王健有没有关系，我个人现在不能够确定，因为中共是两个系统，一个是国家安全系统，就像今天不是说抓了江苏省国家安全部的一个官员吗？国家安全部跟公安部是两回事情，国家安全部在外面的特工它是管不了的；这种事情要么就是公安部派特工，公安部派特工出去干这件事情的机会不是特别大。
 <br/>
 <br/>
 公安部跟安全部的分工一个是国外、一个是国内，当然我们知道，本来国安部就是公安部的一局分过去的，它们一直管国内；一直到2003年的时候为了迫害法轮功，破了例，公安部可以对外派遣特务。所以由6个省后来增加到9个省可以对外派特工。我想，这件事情如果是公安部在操作的，那可能跟他会有一定的关系；如果是安全部在做这件事情的话，那可能就没有这个关系。
 <br/>
 <br/>
 主持人：但他可能知道相关讯息。
 <br/>
 <br/>
 横河：应该是知道。但是我个人觉得，让一个名誉职位的国际刑警组织主席，去冒险做具体操作的事情，这个可能性不是特别大，有一点违反规则。
 <br/>
 <br/>
 主持人：破空，说到国际刑警组织主席，现在也有人认为这个职位就像您刚才说的是不容易的，由中共高官出任。这件事情发生之后可能会产生警戒作用，让其它的国际组织以后都不太敢让中国的官员担任要职。我不知道您怎么看？
 <br/>
 <br/>
 陈破空：这个事情就是非常具有戏剧性和讽刺性。当2016年11月，中国的公安部副部长孟宏伟被任命为国际刑警组织主席的时候，人权团体都表示了批评、忧虑和谴责，认为这样是不适合的，认为国际刑警组织是一个国际组织，而中共这个犯有人权纪录、恶棍式的官员出任这个组织的主席，只会使这个组织变质，而且有可能倾向于为中共政府做一些事。果然，他后来发出红通令通缉中国的一百多位官员。这些官员都是小官、小商人；根本不会通缉到大官员、省部级以上的政治局常委、政治局委员，不可能的事情。所以实际上在为中共的利益服务，人权组织猛烈批评。
 <br/>
 <br/>
 结果没想到两年之后，这个孟宏伟本人遇到了人权问题，本人被〝请君入甕〞了。他是个人权恶棍，但是重复了唐代故事。当时唐朝的周兴是个酷吏，帮武则天肃清了很多政敌，后来武则天就派来俊臣要搞他了，来俊臣问周兴，如果犯人不招你有什么妙招？周兴给他建议：不招啊，你就给弄个大甕把他放进去，四面烤火，他就得要招了。来俊臣说，现在你就来吧，现在该你了。
 <br/>
 <br/>
 主持人：请君入甕。
 <br/>
 <br/>
 陈破空：周兴吓得赶紧就全盘招了。孟宏伟是古代的一个翻版，专制社会请君入甕的故事会千百次的重复，所以在孟宏伟身上就重复了，国际人权组织现在又只好来帮助他了，因为他毕竟也是个人啊，他虽然是个人权恶棍、是中共官员的一部分，现在的司法就是罪犯也有司法人权保障嘛，司法也有程序正义嘛。你国内、国际的法都违背了，你作为国际刑警组织的主席你没有正常通报、没有给国际刑警组织即时通报、没有让国际刑警组织参与这个案件、没有让国际社会按照国际法来运作这个案件，而是中共私底下把他一下飞机就给逮了，逮了之后想不出声，想悄悄了事，只有他的太太站出来报警和举行记者会之后，中共才被迫、紧急尴尬承认，他被扣留了。
 <br/>
 <br/>
 它违反国际法，而且国内法它也违反了。国内法是不是这个程序、这个人该失踪、该不通知家属吗？都要替他通知家属，家属该不该得到消息等等。中共是内外都枉法，中国是个人治的国家。
 <br/>
 <br/>
 现在国际人权组织开始关注他的太太，也关注他本人，这显示国际人权组织真是人道主义到家了；当年是担心人权。现在中共这么一搞之后，当然中共的国际信誉、国际威望是进一步丧失。中共先后窃取了几个国际要职，一个是世界卫生组织总干事长，他们弄了一个香港的亲共分子去当，当了之后动不动把台湾排除在外，这是中共的影响。
 <br/>
 <br/>
 现在中共又炮制了一个国际刑警组织的主席在里边，国际刑警组织现在全世界都认为它堕落了，因为它每年8,000万的经费80％来自于民主国家，但它却被这个专制国家控制了，而且为这个专制国家服务，由专制国家随意发红通，根本没有什么证据，它想对谁发红通发红通。它的红通真的就是追击的罪犯吗？很难说！你中共说不清谁是罪犯。
 <br/>
 <br/>
 所以在这个情况下，如果这一次教训给国际社会极大的教训。所以现在《纽约时报》就刊登有一个人接受采访的时候说，如果有一天，（当然有人说联合国秘书长可能不是五个常任理事国出任，这个我还没有查证）联合国秘书长是中国人怎么办？说不定联合国秘书长突然有一天就消失了。
 <br/>
 <br/>
 这在国际上还有一点脸面吗？这国际组织还能够成立吗？最后被一个流氓政权、巨大的流氓政权控制了整个国际社会。所以这再一次证明了美国副总统彭斯所发布的宣言，中共不仅是在国内搞人权，而且对国外输出腐败、专制、反人权，企图颠覆世界文明。这个定义完全正确。
 <br/>
 <br/>
 主持人：横河先生，我看媒体说，自从WHO香港的那位总干事辞职之后，好像国际组织就很少有中国人做要职。是这样吗？
 <br/>
 <br/>
 横河：那不是的！就光讲在联合国的组织里面，国际刑警组织和联合国是分开来的，它是独立于联合国的第二大国际组织，独立的国际组织。就在联合国里面我们现在知道有一个副秘书长是中共官员，姓刘，副秘书长，他是负责经济和社会事务、原来是外交部副部长。联合国里面现在还有几个，一个是李勇，是联合国工业发展组织的总干事；还有一个赵厚麟是国际电信联盟的秘书长；还有现在国际货币组织的副总裁。
 <br/>
 <br/>
 主持人：就是IMF。
 <br/>
 <br/>
 横河：对，IMF的副总裁、还有世贸组织的副总干事都是中国人。现在问题是在什么地方呢？这些人在这些组织里面，中国是大国，他参与国际事务以后要加入国际事务，做的时间长了以后他成为一个负责的人，这本来在国际上是通行的，但问题是大家就没考虑到中共的这些派驻国际组织的人员和其他的国家不一样。所以为什么国际组织一般很少有大国、强国去当负责人的。
 <br/>
 <br/>
 主持人：为什么呢？
 <br/>
 <br/>
 横河：就是因为它有国家利益在；小国就没有很多自己的国家利益在。
 <br/>
 <br/>
 主持人：利益冲突。
 <br/>
 <br/>
 横河：所以一般人长期做了以后，他很专业化了，他就可以去当这些负责人，但中共这些官员，我刚才举的这些例子，绝大部分在中国是副部级的官员，不仅是副部级的官员，他还是这个部里面的党委委员或者是党组成员。这就不一样了，党组的组长就不一样了，他不仅是政府官员，他也是中共的高官，而中共的高官我们知道在任何场合下，现在连教会和庙宇都要接受党的领导，也就是说他走在全世界任何地方，他首先放在第一位的是中共的利益，其次才是中国国家利益，放在最后的是国际利益。
 <br/>
 <br/>
 因此这些人在这个位子上的时候，他随时随地可能会出卖这个组织的国际利益而为中共说话，事实上已经有这样的事，刚才讲的世界卫生组织就是一个例子。其实这些人你看他都有一些头衔，当然，一旦他担任国际组织的职务以后，他们就把头衔去掉了，但是这个并不妨碍他实际上是听命于中共的，为中共利益服务的。
 <br/>
 <br/>
 还有国际航空联盟，我就怀疑这一次为台湾改名的事情它是不是在里面捣了一些鬼。这些人是不声不响的。
 <br/>
 <br/>
 还有国际法庭，国际法庭大法官有一个也是中国大陆去的。这些人在考虑问题的时候，他们首先考虑的就是中共的利益，这就是为什么这些国际组织很多跟中国人权有关的谴责案非常难通过，就是因为这些人在这些组织里面，实际上他已经控制了，不仅是渗透问题，而是控制了这些国际组织的方向。
 <br/>
 <br/>
 主持人：投票，投票权？
 <br/>
 <br/>
 横河：对，投票权。一是投票权，还有就是他有了这个权力以后，在提案的时候或者有些提案他就不让你上去，这就是为什么美国要退出联合国人权理事会；它已经没有办法了，这些侵犯人权的人把人权理事会控制住了，所以美国只能另起炉灶。
 <br/>
 <br/>
 现在国际组织就面临这么一个问题，如果中共已经控制了这些组织的话，它又给一些钱，那么这些组织里面很多有投票权的又跟着中共跑。
 <br/>
 <br/>
 主持人：所以2016年当孟宏伟被选为国际刑警组织的主席时，可能就有这方面的情况？
 <br/>
 <br/>
 横河：对，就有这方面的情况。所以现在并不是说他不在了；其它国际组织像联合国就有三个，还有其它的很多国际组织都有中共的官员，都是已经级别很高的，是公开的讯息；还有我们不知道的。中共对海外、对国际组织的渗透和控制的情况，对于西方人来说是绝大部分人没有想到的程度。
 <br/>
 <br/>
 陈破空：我补充一下。中共控制国际组织之后，我们延伸来说，中共有句话〝东西南北中，党是领导一切的〞，党领导一切。其实它在控制国际组织、企图要领导国际组织，世界卫生组织是最鲜明的例子，自从中共的人、一个亲共分子陈冯富珍、香港人，当上了国际卫生组织的总干事之后，发声的口气都变了，中共在处理台湾问题的时候，她的口气简直好像世界卫生组织就是中共的、是中共独家开的，比如台湾要去争取，说是台湾闹场，最后蔡英文政府的时候连邀请都不发。
 <br/>
 <br/>
 比方马英九政府跟中共比较配合、有点默契，还比较听命于中共。马英九政府的时候，在世界卫生组织里面台湾可以作为观察员，但是当蔡英文政府上来，不听命于中共的所谓〝九二共识〞，不承认它的九二共识，中共就作为惩罚，就通过世界卫生组织连台湾的观察员资格都给剥夺，动不动就让台湾怎么怎么出洋相，听起来就是中共的、〝姓共的〞卫生组织。
 <br/>
 <br/>
 还有一个，除了国际刑警组织以外，前面横河说的联合国姓刘的副秘书长，其实前面有一个姓沙的人当了副秘书长，这个姓沙的中共外交官跟李肇星有得一比，都叫做〝红卫兵外交官〞。
 <br/>
 <br/>
 横河：沙祖康。
 <br/>
 <br/>
 陈破空：沙祖康是红卫兵外交官、造反派外交官，说话非常强硬，动不动就摆出一副中共的姿态，直接姓共。他有一次居然说了这么一句话，他谈人权：中国的人权比美国好5倍。这是他的名言。当时有一天我读报纸，突然惊讶地发现，这个人居然当了联合国的副秘书长，我大吃一惊，这样的人居然当联合国副秘书长。多可怕！
 <br/>
 <br/>
 所以为什么美国退出联合国教科文组织、又退出联合国人权理事会？美国说了，因为这些组织都被这些专制国家中国、委内瑞拉、古巴等流氓政权所把持。所以美国不得不退出。而且美国缴的费用是最大的，还被这些流氓国家所把持。搞不好美国甚至考虑要不要退出联合国，因为联合国被中国、俄罗斯一票否决，就把很多事情行不通，而且联合国是美国建立的。就跟世界贸易组织一样，本来是美国建立的，结果中共在里面横冲直撞，像〝野牛冲进了瓷器店〞，在里面乱打规则，搞得美国都要考虑退出世界贸易组织。
 <br/>
 <br/>
 中共带来的祸害，真是在国内怎么祸害就在国际上怎么祸害，祸害13亿人，然后祸害70亿地球人。
 <br/>
 <br/>
 主持人：是，我觉得这个事件也让很多人警醒，国际组织被中共的渗透。回过头谈孟宏伟事件，横河先生，您怎么看，这个事件是不是王立军事件的重演？造成的后效应有没有可能跟王立军事件造成的后效应相比？
 <br/>
 <br/>
 横河：有类似的地方，但是区别还是比较大。王立军事件是中共后来一系列政治地震的导火索，引起的冲击最大，虽然是国际上大家都知道的事件，由于他逃到美领馆，但是冲击力主要在中国的政界是最大的，导致后来反腐有直接的关系，实际上就是习近平派和江泽民派的斗争有直接关系。
 <br/>
 <br/>
 主持人：拿下薄熙来。
 <br/>
 <br/>
 横河：孟宏伟事件在国内的冲击力应该没有这么大，他冲击最大的是国际社会对中共的认识。由于都是属于公安部的高官、都了解中共的运作，因此他们的行动从某种程度上对中共的冲击也比较大。
 <br/>
 <br/>
 主持人：特别是他太太在国际的求助，您觉得对中共的体制会有冲击吗？
 <br/>
 <br/>
 横河：中共害怕的是别人学样。对孟宏伟本身命运的影响应该不是特别大；对国际上冲击比较大。我认为孟宏伟被清算还有一个问题是大家没有考虑到的，从表面上看跟政治斗争有关系，但是如果我们讲到薄熙来、周永康、王立军事件，看这一系列的事件很多都是一些巧合拼凑在一起的，虽然有很多人说是报应；你做了很多恶事最后是要被清算的。至于被谁清算？绝大部分不是被受害者清算；而是被一些你根本想不到的力量来清算的，真正清算他的力量也许他都不知道为什么在那个时候，它就觉得这个人一定要把他拿下来。
 <br/>
 <br/>
 主持人：偶然事件甚至是。
 <br/>
 <br/>
 横河：对，从很多偶然事件所造成的；如果是一种报应，它会以各种形式体现出来。我觉得为还在替中共、为中共卖力、卖命的人想一想，这些人应该仔细想一想，如果你要做大，你做不到周永康这么大；你说国际影响还有多少人能做到比孟宏伟更大？这些人只要作了恶，严格说，我觉得就是作了恶的报应，这些人都逃不过，你们怎么逃得过？！
 <br/>
 <br/>
 我觉得这是孟宏伟事件最值得大家去深思的一个问题，在这些表面斗争、权力的背后，有一只看不见的手，其实就是神的手，有一个天平，谁做好事、谁做坏事、谁该什么时候报是一清二楚的。
 <br/>
 <br/>
 主持人：我插一句。破空，我看网上流传很广的一句评论：一个经常让别人失踪的人，现在自己也被失踪了。您怎么看这个事件的一些后效应？
 <br/>
 <br/>
 陈破空：我说〝请君入甕〞是专制社会重复的戏码，这不是第一次；也不是最后一次，还会继续重复。出了王立军事件，出了令计划事件、令完成事件，又出了孟宏伟和孟夫人事件，以后这种事件只会越来越多，可以说是让中国人和国际社会目不暇给。这是中共制度造成的，黑箱作业、暗箱作业操作造成的，这次孟夫人也指出来是黑箱作业、暗箱作业，因为他们自己最清楚自己，所以孟宏伟为什么会作这样的安排？他最清楚这套体系，他全部参与了这个体系。
 <br/>
 <br/>
 说到作恶，孟宏伟肯定是一个作恶的人，但是这一次他的对立面的恶比他大。谈他贪腐，可以说他这个副部级的官员贪腐，我们是数得出来的，但是他对立面的那些政治局委员、政治局常委的贪腐是富可敌国，可以说是以大贪反小贪。而他准备以小贪反大贪，结果被大贪拿下了；大贪反小贪，大腐反小腐。
 <br/>
 <br/>
 第二个，说他是周永康的余毒余党。其实现在的中南海全部是周永康的余毒余党，因为都是政法委，继续在镇压人民。周永康主要是镇压人民，他们还在镇压人民。
 <br/>
 <br/>
 主持人：这个事件的后续发展可能还会有戏看。非常感谢二位今天的精采点评。感谢观众朋友们的收看，我们下次节目再见。
</div>

<br/>原文链接：http://www.ntdtv.com/xtr/gb/2018/10/11/a1394932.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)