#### [【横河评论】美国再出手 中共外专局官员祸从天降 （音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n3198147.md)
#### [章天亮：中方代表提前回国 一个指标看清中美未来能否达成协议（视频）](../pages/soh_mjtss/n3201156.md)
#### [【横河评论】川普联大历史性讲话 北京装聋作哑](../pages/soh_mjtss/n3215511.md)
#### [【伍凡评论】没有共产党才有新中国，兼评白皮书](../pages/soh_mjtss/n3222321.md)
#### [【横河评论】翠西对刘欣 平淡无奇还是暗藏机锋 (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2925289.md)
#### [章天亮：川习会确定 贸易协议会有转机吗？民族主义牌不灵了？](../pages/soh_mjtss/n2928544.md)
#### [【杰森访谈】贸易战再升级为准冷战？ 谁是始作俑者？ 谁忽悠民众？ (音频/视频）](../pages/soh_mjtss/n2929582.md)
#### [章天亮：美国要冻结中共贪官在美财产 结果会怎样？（视频）](../pages/soh_mjtss/n2933599.md)
#### [章天亮：“八九民运”的原因及背景（视频）](../pages/soh_mjtss/n2937082.md)
#### [【横河评论】稀土加联俄能对抗美国吗？(音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2943316.md)
#### [章天亮：习脚疾复发？差点跌下台 习执政基本盘何在（视频）](../pages/soh_mjtss/n2946316.md)
#### [【伍凡评论】 习被下课险跌倒求俄无解](../pages/soh_mjtss/n2952808.md)
#### [【杰森访谈】中共为何宁可亏损对俄国贸易让利也要联俄反美？ (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2953039.md)
#### [【名刊话坛】贸易战美国若六招连出 中共将弹尽粮绝 (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2956456.md)
#### [章天亮：川普张开天网 习近平陷入囚徒困境（视频）](../pages/soh_mjtss/n2956588.md)
#### [章天亮：“送中条例”的前景预测 何为当前公民抗命的最有效方法？（视频）](../pages/soh_mjtss/n2956621.md)
#### [【杰森访谈】北京突然对香港强行修订『逃犯条例』引发“反送中”变调的核心原因？(音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2959612.md)
#### [【横河评论】低估港人风骨和愤怒 林郑左支右拙  (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2960068.md)
#### [章天亮：香港反“送中”游行对中国大陆的四点启示（视频）](../pages/soh_mjtss/n2964403.md)
#### [【王维洛访谈】真相：中国稀土开采利用率只有10% 浪费90% 面临枯竭 (音频/视频）](../pages/soh_mjtss/n2969872.md)
#### [【横河评论】G20前中共还有牌可打吗？(音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2976901.md)
#### [中华文化为什么是高级文化系统（1）](../pages/soh_mjtss/n2979082.md)
#### [中华文化为什么是高级文化系统（2）](../pages/soh_mjtss/n2979151.md)
#### [中华文化为什么是高级文化系统（3）](../pages/soh_mjtss/n2979220.md)
#### [【杰森访谈】贸易战打下去 中国人会出现吃饭问题吗？(音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2981569.md)
#### [【伍凡评论】G20峰会前夕川习博奕加剧协议无望](../pages/soh_mjtss/n2983981.md)
#### [（视频）章天亮：G20“川习会”后 川普将迅速启动加税的三大理由](../pages/soh_mjtss/n2985952.md)
#### [【名刊话坛】林郑月娥乱港目的：把习近平赶下台 (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2986816.md)
#### [【横河评论】反送中效应 台湾对中共渗透说不 (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2993878.md)
#### [章天亮：贸易战“停火” 中共赢了面子输了里子（视频）](../pages/soh_mjtss/n2996230.md)
#### [【杰森访谈】三八边界线突然约见金正恩 川普创惊世之举 (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n2998111.md)
#### [惠虎宇：香港抗议新目标 理性持久是基础](../pages/soh_mjtss/n3000799.md)
#### [【杰森访谈】深析G20川习会 川普在得到实惠中送习近平顺水人情 (音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n3003685.md)
#### [【横河评论】占领立法会背后的迷雾：陷阱还是阴谋？(音频/视频)](../pages/soh_mjtss/n3010702.md)
#### [【伍凡评论】 习在中美贸易谈判中将再次食言，原因何在？](../pages/soh_mjtss/n3017251.md)
#### [章天亮：五毛党染香被限制出境 我为什么对五毛充满同情？（视频）](../pages/soh_mjtss/n3017467.md)
