### 美国最高法院大法官候任人否认性侵
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T04:49:40+08:00">
   2018年9月18日 04:49
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p>
  被提名为美国最高法院大法官的布雷特·卡瓦诺周一前往白宫，之前他强烈否认三十年前上高中时曾对一名十几岁女孩有性侵行为，这一指控已经使他的大法官的确认过程陷入混乱。
 </p>
 <p>
  “因为这件事从未发生，所以我之前不知道是谁在提出这个指控，直到她昨天表明身份。”目前担任联邦巡回上诉法官的卡瓦诺周一发表声明说， “我愿意以参议院司法委员会认为适当的任何方式与委员会交谈，以反驳源自36年前的这一虚假指控，并捍卫我的诚信。”这位联邦巡回法院法官宣称他“从未做过指控者所描述的事”。
 </p>
 <p>
  克里斯丁·布雷西·福特(Christine Blasey Ford)在《华盛顿邮报》周日发表的采访中说，1980年代初，卡瓦诺和他的一位朋友在华盛顿郊区一所住宅内举办的聚会上“酩酊大醉”后把福特堵在一间卧室里，卡瓦诺趁机对她乱摸。
 </p>
 <p>
  参议院司法委员会的所有10名民主党成员一致要求委员会的共和党主席推迟计划于周四进行的对卡瓦诺的确认投票。
 </p>
 <p>
  参议院司法委员会主席查克·格拉斯利发表声明说：“像福特博士这样公开发声的任何人都应该被听到，所以我将继续努力以适当，有先例的和尊重的方式听她讲述......对这些指称，我们正努力查明真相。”
 </p>
 <p>
  共和党参议员苏珊·柯林斯在推特上说，福特和卡瓦诺都应该在宣誓说实话的情况下作证。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  福特的律师黛博拉·卡茨说，她的当事人愿意在参议院司法委员会就她提出的指控作证。
  <br/>
  <br/>
  白宫顾问凯莉安·康韦周一早些时候告诉记者，福特“不应受到侮辱，也不应该被忽视”。
 </p>
 <p>
  卡茨周一在新闻节目中表示，福特现在是加利福尼亚州帕洛阿尔托大学的一名51岁的研究心理学家，她将卡瓦诺的行为描述为“强奸未遂”，她认为“如果不是卡瓦诺大醉，她会被强奸的”。
 </p>
 <p>
  参议院司法委员会本月早些时候对53岁的卡瓦诺的提名进行了两天的听证提问。 民主党人和少数共和党议员要求推迟投票，使他们有时间听取福特的指控和卡瓦诺的回应。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/kavanugh-20180917/4575470.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)