### 前贸易代表：特朗普政府的关税政策真正“撼动”了中国
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T07:35:24+08:00">
   2018年9月18日 07:35
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  星期一傍晚，美国总统特朗普下令贸易代表对价值2000亿美元的中国产品加征关税。美国一位前贸易代表说，特朗普政府的关税手段成功地引起了中国当局的注意，这是美国前几届政府无法做到的。这也许会带来好的结果。
 </p>
 <p>
  <strong>
   施瓦布：特朗普政府真正引起了中国当局的注意
  </strong>
 </p>
 <p>
  苏珊·施瓦布（Susan C. Schwab）是小布什政府时期的第三任白宫贸易代表，她星期一在被问到如何看待特朗普政府对中国加征关税的政策时，她说：“猜猜怎么着？ 这个政府引起了他们的（中国人的）注意。 我是个经济学家，我不喜欢关税。我是经济学家，我也不喜欢单边行动。 我明说吧，这是自己伤害自己。任何人假装说美国不会因为关税受损的话，他们是在糊弄自己。但是， 这个战术，我们权且把它当作战略的一部分吧（笑）， 它得到了中国当局的关注。 这是你和我都没有做到的。也许最后的结果是中国人行为的改变，长期来说，会造成一个积极的结果，对中国、对美国和世界的其他地方都有利。”
 </p>
 <p>
  施瓦布是在参加华盛顿智库战略与国际研究中心的一个有关全球贸易体系以及美国贸易政策的研讨会时说这番话的。参加讨论会的嘉宾还包括其他五位美国前贸易代表。
 </p>
 <p>
  施瓦布的这番话正值美国总统特朗普考虑对来自中国2000亿美元的商品加征关税之际。特朗普星期一上午发推文说，“关税令美国处于非常强有力的谈判优势。数以百万亿美元、大量的工作流向我们的国家，但到目前为止成本增加几乎无法觉察。如果有国家不跟美国达成公平协议，他们将被‘关税恐惧’。”
 </p>
 <p>
  也是在星期一，白宫首席经济顾问、国家经济委员会主任库德洛表示， 特朗普对与中国的谈判不满意。只要中国方面做好会谈准备，美国随时准备好与中国谈判贸易协议。
 </p>
 <p>
  施瓦布2006年到2009年担任美国的贸易代表。她说，从2005年起，美国就看到了中国的糟糕行为和倒退的行为，美国历届政府都试图在诸多问题上（知识产权的保护、市场准入、强制技术转让、给国企特别优惠、大规模补贴等）引起中国的注意。但是，却没有成功。施瓦布说，从2005年之后，中国的倒退不仅是精神上，在入世承诺的文本上也是倒退。
 </p>
 <p>
  施瓦布说，对中国加征关税，如果只是像特朗普总统所说的那样是一个制衡中国的手段，那是可行的。如若长期保留，最终将损害美国自己。
 </p>
 <p>
  <strong>
   巴尔舍夫斯基：让中国加入
  </strong>
  <strong>
   WTO
  </strong>
  <strong>
   不是个错误
  </strong>
 </p>
 <p>
  尽管中国并没有将入世的承诺进行到底，克林顿时期的美国前贸易谈判总代表巴尔舍夫斯基(Charlene Barshefsky)认为，让中国加入世界贸易组织（WTO）并没有错。她在研讨会上说：“他们拥有世界五分之一的人口，是一个核大国，是联合国安理会成员，1978年以后，在邓小平的领导下进行着巨大改革的国家，而且你还有朱镕基这样的现代中国的伟大的经济改革者。他说，中国必须进一步开放，否则，中国不能提升国民的生活水平，也不能让民众摆脱贫困。中国当时对美国以及其他国家说，我们希望成为全球体系的一部分…… 对一个最后愿意考虑朝着你们的方向发展的国家，让他们进入是不是错误？我们是不是不用费劲？ 我想，即便是这个政府，也不会拒绝的。不会说，我们不会和你们进行任何谈判。”
 </p>
 <p>
  巴尔舍夫斯基还特别强调，中国成为世界第二大进口国是与中国入世分不开的。无论如何，与入世前相比，中国的经济是更加开放了。 她认为，只是在五六年前，但中国国家主席习近平阻止中国经济进一步开放的时候，美国错过了机会。
 </p>
 <p>
  里根政府时期的白宫贸易代表威廉姆·布洛克（William Brock）也说，让中国入世没有什么问题， 最大的问题是如何让他们遵守WTO的规则，是如何执法的问题。
 </p>
 <p>
  今年一月，美国贸易代表处在一份报告中称，让中国加入世贸组织是一个错误，并称中国离市场经济越来越远。
 </p>
 <p>
  在研讨会上， 美国前贸易代表们还说，特朗普政府的贸易保护措施应该不会成为将来的趋势。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/former-ustr-20180917/4575618.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)