### 美议员推新法确保中兴完全遵守商业协议 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T03:05:01+08:00">
   2018年9月19日 03:05
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国国会六名跨党派参议员星期二（9月18日）推出《中兴执法审查及监督法案》（ZTE Enforcement Review and Oversight Act，英文缩写简称为ZERO Act）。法案旨在确保受中国政府控制的中兴通讯公司全面遵守与美国商务部所达成的商业协议。
 </p>
 <p>
  由共和党参议员鲁比奥（Sen. Marco Rubio, R-FL）、柯林斯（Sen. Susan Collins, R-ME）和兰克福德（Sen. James Lankford, R-OK）以及民主党参议员沃纳（Sen. Mark Warren, D-VA）、范荷伦（Sen. Chris Van Hollen, D-MD）和沃伦（Sen. Elizabeth Warren, D-MA）共同推出的法案特别提到，如果商务部长无法定期查证中兴通讯完全遵守协议以及相关的美国出口管制与制裁法规，那么原先对中兴所施加的出口制裁惩罚将会恢复实施。
 </p>
 <p>
  “中兴在违反美国制裁和误导美国政府上有长期记录，”参议院情报委员会副主席沃纳参议员在声明中说，“很不幸，特朗普政府令人无法相信他们有能力捍卫美国利益，并惩罚像中兴这样对美国安全构成威胁的公司。这项跨党派的法案将确保，如果中兴再次违反贸易限制或与美国达成的协议，他们将为此付出重大和惨痛的代价。”
 </p>
 <p>
  来自佛罗里达州的鲁比奥参议员在声明中表示，“中国共产党政府是美国最大的长期威胁，我们必须持续抵抗中兴通讯对我们经济和国家安全所构成的真实风险。与中兴达成‘协议’本身是个错误，但这项法案至少将确保如果中兴没有遵守协议的义务，他们会真正关门。”
 </p>
 <p>
  美国商务部今年4月宣布，中兴违反了2017年与美国政府达成的和解协议，因此下令七年内禁止美国企业与中兴通讯开展任何业务往来。中兴公司依赖美国生产的芯片，禁令宣布后公司业务陷入停顿，几乎濒临绝境。
 </p>
 <p>
  不过，几个月后，中兴与美国达成协议，中兴公司同意向美国支付10亿美元的罚款，另外拿出4亿美元纳入托管账户，防止未来再次违反制裁，另外，中兴必须随时接受审查，并在30天内对其董事会及管理层进行整改。作为交换，美国将结束对中兴施加的禁售令。
 </p>
 <p>
  国会参议院曾在《国防开支授权法》中加进恢复对中兴的禁售令的内容，但是经过参众两院磋商，最后的法案版本通过时删除了这项内容。
 </p>
 <p>
  今年7月，美国开始允许中兴恢复在美国部分业务，上个月25日，美国商务部长罗斯宣布任命华盛顿律师罗斯科·霍华德（Roscoe C. Howard Jr.）为中兴公司特别合规协调员(SCC)，将协调、监督、评估和报告中兴及其全球子公司和关联公司遵守美国出口管制法律的情况，此举亦为中兴商业协议中的一部分。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/zte-20180918/4576974.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)