### 鲁比奥：我不想与中国打贸易战  但一切必须公平 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T09:06:21+08:00">
   2018年9月19日 09:06
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美中贸易摩擦随着两国先后祭出关税措施进一步快速升温，特朗普政府希望藉由关税压力促使中国改变其贸易行为，尽管有国会议员对于关税政策所产生的后坐力感到担忧，来自佛罗里达州共和党参议员鲁比奥（Sen. Marco Rubio, R-FL）表示，他认为这是目前美国仅有的选项。
 </p>
 <p>
  “我不知道除了关税我们现在还有什麽其他选项。中国基本上在我们国家为所欲为，但却对我们和其它在中国的企业做出重重限制，”鲁比奥参议员对美国之音说，“我们花了30年、25年，这个世界花了25年试着改变他们，让他们也遵守规矩，但最终你必须采取行动。我不认为其他选项会奏效，因为谈判是没有用的。”
 </p>
 <p>
  “我不想与中国打贸易战，但一切必须要公平，”鲁比奥强调。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  不过，即便是在共和党内部，也并非每一位国会成员都支持特朗普的关税政策。参议院外交委员会主席科克（Sen. Bob Corker, R-TN）称，中国窃取美国知识产权，强迫希望进入中国市场的美国公司以知识技术换取市场准入等，这些问题都是真实存在，但他担心美国政府没有完整对策应对双边关税竞赛的后果。
 </p>
 <p>
  “我们就像是突然睡醒了，但没有概念或理由我们要做什麽，就是准备好随时开打，”科克主席说。
 </p>
 <p>
  科克主席说，他还担心关税政策最后将由美国人民买单。他说，“我担心这有点被扭曲了，我指的是这其实是在对美国人课税。”
 </p>
 <p>
  科克主席进一步说，关税也许是有效的施压工具，能惩罚和纠正中国对美国多年来实行的不公平贸易做法，但眼下他没看到特朗普政府的具体目标。
 </p>
 <p>
  “我不知道特朗普政府希望通过关税达到什么样的目的。当你使用关税手段时，你应该清楚说明我们希望某些行为的改变，但我没有看到特朗普政府这么做。”科克主席说。
 </p>
 <p>
  来自马里兰州民主党籍资深国会参议员卡丁（Sen. Ben Cardin, D-MD）呼应了科克主席的说法。他说，“很明确的，我们有很合理的理由抵抗中国的贸易行为。这是毫无疑问的。但我不同意的是特朗普政府执行贸易政策的方式，我认为我们应该要取得贸易伙伴的支持才这么做，透过正常的过程解决问题，而不是制造一种升高关税的氛围。”
 </p>
 <p>
  中国政府宣称，中国加征关税措施的目的是遏制贸易摩擦升级，是对美方单边主义、贸易保护主义的被迫回应。中国外交部还批评美国在贸易谈判过程中不诚恳。
 </p>
 <p>
  “中国指控我们在谈判过程中不诚恳实在太讽刺了，他们从来没有在任何事情上跟任何人进行过有意义的谈判。因为他们从来没被逼着这么做，”鲁比奥回应说。
 </p>
 <p>
  “过去20年来，每个人都假设，当中国变得富裕繁荣，他们在经济和政治上的行为会和世界其他国家一样，但现在我们都很清楚看到，这并没有发生。那样的假设是错误的，我们正在为这个错误付出代价。”
 </p>
 <p>
  鲁比奥还提到，谈判是否能取得实质进展，或是在什麽样的时间表内能达成共识，这都取决于中国。他也希望关税能对中国构成足够的压力，带来“建设性”的后果。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/tariff-20180918/4577722.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)