### 美专家：制度是美国科技创新的优势
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T07:15:59+08:00">
   2018年9月21日 07:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美中两国在科技创新领域的竞争似乎正变得日益激烈。美国一位科学领域的专家表示，美国的制度是美国科技创新的优势。但她也表示，两国的科技竞争可以是合作而非敌对的。
 </p>
 <p>
  美国智库新美国（New America）星期四举行主题为“中国、美国以及新的竞争空间”（China, America, and the new Competitive Space）的讨论会。会上，来自不同领域的专家学者就能源、资源、科技和地缘等领域探讨了美中两国之间的竞争。
 </p>
 <p>
  在科技研发领域，美国国家科学基金会北京办事处主任南希·宋（Nancy Sung）指出，中国的科研投入过去十多年急剧增加，或在未来几年追赶上美国；在科学论文方面，中国已经超过美国。她还指出，中国现在正在大力网罗科技人才。
 </p>
 <p>
  不过她认为，美国的创新优势仍在，因为美国的自由制度鼓励创新，而中国的体制或许会限制中国科学家的研究创新。
 </p>
 <p>
  她说：“我认为，中国的科学家在某种程度上会受到限制。他们也许有资源，也能做科研，但是中国不断加强控制的体系是否会在这些领域出现美国这样的创新，还有待观望。”
 </p>
 <p>
  中国从2008年开始实施的 “千人计划”，近来越来越引起美国政界和安全部门的警觉。美国联邦调查局局长克里斯托弗·雷曾警告美国国会议员说：“中国政府利用非传统的情报搜集员搜集情报，包括教授、科学家和学生，特别是在大学校园内。” 中国的“千人计划”以及中国和美国的其他合作项目现在都是FBI的关注的目标。
 </p>
 <p>
  支持除医学领域外的科学和工程学基础研究和教育的美国国家科学基金会与中国也有合作课题。南希·宋在星期四的讨论会上在被问到美中未来的科技竞争是合作还是敌对时，她认为，两国间，尤其在基础科学领域，可以是合作而非对抗的。
 </p>
 <p>
  她称基础科学为前竞争（pre-competitive）空间，是一个成果不一定能转化为商业或其他利益的领域。她说，美中两国虽然在科学研究的一些领域相互竞争，但双方的能力和优势在某些地方可以互补，比如中国有庞大的人口，美国有专业和课题优势。
 </p>
 <p>
  她说，中国确实在两国数十年的科技合作中受益更多，但她认为，如果合作继续下去，美国也许会获益更多。
 </p>
 <p>
  南希·宋说：“现在我们差不多了，也许不平衡的天平正开始向我们这一侧倾斜，我们可以从与中国的合作中受益，包括使用他们建设的世界一流的设施、接触他们的专家、进入独特的研究场地。因此，如果我们现在不撤出的话，也许好处正开始流向我们。”
 </p>
 <p>
  在另一方面，美国高校和研究院目前在寻求FBI 有关来自中国的安全威胁的明确指示。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/competitive-space-20180920/4580596.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)