### 北京对美中贸易战的低调和高调
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-24T00:48:27+08:00">
   2018年9月24日 00:48
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  在美中贸易战愈演愈烈成为世界媒体新闻报道的热题之际，中国共产党控制下的中国媒体低调处理贸易战的话题。中国媒体甚至奉中共宣传部门的指令回避使用“贸易战”一词。与此同时，来自中国的种种迹象显示，中共似乎是在准备以中国民众为代价跟美国打一场持久的贸易战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美中贸易战 双方表现各异
  </strong>
 </p>
 <p>
  在过去的几十年里，尤其是自中国2001年11月加入世界贸易组织以来，投资与外贸是中国经济发展的两个最重要的引擎。对美国贸易占据了中国对外贸易大头，中国的大部分出口是对美国的出口，中国的大部分外汇收入是来自美中贸易。
 </p>
 <p>
  9月17日，美国特朗普行政当局在对500亿美元的中国商品加征25%的关税的基础上再对中国2000亿美元的商品加征10%的关税，并且将在今年年底将税率也提升到25%，以惩罚中国的不公平贸易做法，纠正美中贸易的巨大不平衡。自那时以来，中共控制下的中国媒体对美国的贸易战最新攻势予以低调的淡化处理。
 </p>
 <p>
  截至9月23日星期天，中共中央机关报《人民日报》头版没有贸易战或贸易争端的消息，甚至没有贸易这个词出现。实际上，自9月17日以来以及在9月17日之前的几个星期，《人民日报》头版没有任何有关贸易争端或贸易问题的新闻报道。
 </p>
 <p>
  美国长期以来抱怨中国对美国实行不公平的贸易做法，其中包括强迫美国公司转让技术以换取市场准入，盗窃美国知识产权，设置市场准入障碍。
 </p>
 <p>
  自特朗普就任总统以来，美国行政当局开始高调表达和强调这种抱怨。特朗普总统甚至把中国对美国的不公平贸易称作中国对美国的不可容忍的强奸。
 </p>
 <p>
  上个星期四，也就是在白宫宣布再对中国2000亿美元的商品加征10%的关税三天之后，特朗普在接受美国媒体采访的时候说，“现在是对中国采取立场的时候了。已经很长时间了。他们一直在伤害我们。”
 </p>
 <p>
  稍早些时候，特朗普总统还对中国为应对美国惩罚的措施而采取的反制措施表示愤怒，并对中国的反制表示不屑。他通过推特说，“中国已经公开声明要积极试图影响和改变我们的选举，其手法是攻击我们的农场主，牧场主和工人，因为他们忠于我。中国不明白，这些美国人是伟大的爱国者，他们完全明白中国许多年来在贸易上占美国的便宜。他们也明白我是知道如何制止中国的人。”
 </p>
 <p>
  美国和西方许多分析家指出，以习近平为首的中共当局对美国在贸易问题上的应对策略正在或已经促使特朗普总统越来越认真地采取他的前高级顾问班农的对中国战略。
 </p>
 <p>
  2017年，班农在接受美国媒体采访的时候说，“我们正在与中国进行一场经济战。美中两国有一个要在今后25年或30年里是霸主。假如我们不走（跟中国开战）这条路，霸主就会是中国。”班农接着说，特朗普的战略是跟中国打一场规模空前的贸易战，使北京疼痛得无法忍受，在不获胜的情况下不会收兵。
 </p>
 <p>
  班农认为，过去几十年里中国占尽了美国的便宜，严重损害了美国的利益，损害了美国的就业，共和党奉行经济民族主义，跟中国打经济战并战而胜之，是赢得美国选民民心、赢得选举、击败民主党的不二法门。
 </p>
 <p>
  <strong>
   以民众为代价跟美国战斗
  </strong>
 </p>
 <p>
  尽管美中贸易战自7月6日以美国对来自中国300多亿美元的商品开始加征25%的关税打响以来，中共当局以及中共控制下的媒体一度高调誓言要跟美国针锋相对敢打敢拼，但中共当局及当局操控的媒体很快就收起了这种高调。
 </p>
 <p>
  “贸易战”一词在中国媒体消失，甚至贸易一词甚至在《人民日报》头版消失。香港英文《南华早报》早些时候援引中国媒体的多个消息来源说，中共当局禁止媒体提及贸易战或贸易争端与中国货币人民币贬值的联系、与中国股市疲软和下跌的联系，与中国经济增长乏力的联系。
 </p>
 <p>
  此外，中国媒体显然也一直回避报道美国对中国多年来的贸易做法有什么具体的抱怨。与此同时，中共当局近日来也在相对低调地宣传要准备跟美国打一场持久的贸易战，因为美国试图通过贸易问题迫使中国改变中共统治中国经济、控制国家经济命脉的政治经济制度，这是中共治下的中国绝对不能接受的。
 </p>
 <p>
  早些时候，中共当局曾经表示要在贸易战问题上“不惜一切代价”跟美国奉陪到底。虽然中共操控的假装为普通网民的网络民意特工在中国的互联网上为“不惜一切代价”论叫好，但众多的中国网民强烈批评中共当局所谓的“不惜代价”就是把中国公众当作可以随便牺牲的代价。
 </p>
 <p>
  在受到中国公众和网民的这种批评之后，中共当局修改了口风，改说“抗击美国贸易战，中国有能力付出一定的代价”，中国公众要与中共当局“共克时艰”。但中共当局的这种新说法依然不能得到公众的认同，因为他们认为，中国经济命脉已经被中共权贵把持，所谓的一定的代价一定中国普通百姓付出代价，权贵照样不劳而获，以权发财，无本万利，共克时艰是欺骗性宣传。
 </p>
 <p>
  对中国公众的这种批评，中国媒体奉命不报道，不评论，不解释。
 </p>
 <p>
  近日来，中国网民在相互转发来自海外的一则没有得到中国官方证实的传闻——中国国家副主席、中共党魁习近平的老朋友和重臣王岐山日前在接见美国来访者的时候说，中国不怕跟美国打贸易战，“中国老百姓吃草都能过一年”。中国官方对这则传闻不证实，不否认，不回应，不评论，而是大力删除。
 </p>
 <p>
  有中国网民讽刺道，中共权贵当然不怕，因为老百姓吃草，中共权贵吃特供。还有中国网民则表示担心，王岐山上任以来的言行显示，他跟习近平一样是的毛泽东思想的信徒，认为中国老百姓就是应当为中共的宏伟计划做牺牲。即使是中共的宏伟计划被事实证明是错误的，错误也可以被粉饰为艰辛探索。
 </p>
 <p>
  事实上，习近平所主导的中共教育部门已经修改了中国中学历史教科书，把中共独裁者毛泽东在世时反复给千百万中国公众、包括给习近平家人带来的大灾难粉饰为“艰辛探索”。习近平的亲生父亲习仲勋差一点死于毛泽东的艰辛探索。
 </p>
 <p>
  中共在1959年到1962年的风调雨顺的三年里制造“自然灾害”导致几千万中国人饿死。中国人当时究竟被饿死了两千万，三千万，还是四千万目前依然是中共严密把守的国家机密。当时，中国农村许多地方草根树皮都被吃光，但中共发表的正式出版物则显示，在中国饿殍遍野的时候，毛泽东的食谱则是山珍海味。
 </p>
 <p>
  眼下外界还不清楚中共网络舆论管制当局近日来大力删除中国网民有关王岐山说中国老百姓吃草可以活一年的传闻究竟是因为那传闻是谣言，还是那一传闻是实有其事所言不虚，但中共当局害怕王岐山的说法招致的激烈谴责和抨击。
 </p>
 <p>
  早些时候，流传到外界的一则王岐山对中共干部讲话的视频显示，王岐山盛赞毛泽东治下的中国，盛赞在毛泽东时代中共当局可以任性而为，不需要考虑中国百姓的反应和反对。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-us-china-trade-war-20180923/4583723.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)