### 美国榛果业从美中贸易战中看到机会
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-25T03:46:43+08:00">
   2018年9月25日 03:46
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  中国9月24日开始对价值600亿美元的美国产品征收关税，回应特朗普总统对价值2千亿美元的中国产品征收的新关税。随着美中贸易战的进一步升级，美中两国的消费者影响也会越来越感受到关税的影响。不过，美国最大榛果包装公司的总裁从这场贸易战中看到的则是机会。
 </p>
 <p>
  美国西北部的俄勒冈州因其独特的地理位置和气候条件而成为美国最大的榛子产地。这里出产的榛果占全美产量的99%，其中一半用于出口，包括中国。过去5年来，种植榛子的美国农民平均每年获得的收益接近1亿美元，给俄勒冈带来的总经济效益超过了2亿5千万美元。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国市场对美国榛果业的重要性
  </strong>
 </p>
 <p>
  拉里·乔治（Larry George）是俄勒冈州最大的榛果加工厂乔治包装公司的共同创始人和总裁，也是西北榛果公司的首席执行官。
 </p>
 <p>
  他说：“整个榛子业专门为中国东北种植一种特别的榛子树。这是一种很大的榛果，大小超过了20毫米。结果是整个榛子行业都是为服务中国东北这个市场而设计的。我们60%到65%的榛子都出口到这个市场。”
 </p>
 <p>
  但是问题在于，在美中两国今年4月开始打贸易战之前，中国就对美国的榛果征收25%的关税以及10%的增值税，因此他们并不能直接把产品出口到中国市场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   公司总裁：新关税对美榛果行业影响巨大
  </strong>
 </p>
 <p>
  乔治说，新的关税给他们的行业带来了很大的影响。
 </p>
 <p>
  他说：“现在的情况是，关税从以前的25%上升到65%，而且10%的增值税还在那里。中国政府关闭了以前人们通过第三方把榛子运到中国的那些市场。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   乔治：贸易战引起对榛果业关税的重视
  </strong>
 </p>
 <p>
  尽管如此，这位全美最大的榛子加工厂商的负责人认为，眼下的美中贸易战实际上给他们这个以前被美中两国都忽视的行业提供了机会，因为它为双方在以往被忽视的问题上进行公开的对话和讨论打开了大门。
 </p>
 <p>
  他说：“我们有这个问题，我们以前没办法让它得到解决。现在，我们看到这个问题上出现了真正的讨论。”
 </p>
 <p>
  在美中开始打贸易战后，中国官员与俄勒冈种植榛果的农民进行接触，询问他们在把产品出口到中国方面需要得到什么样的帮助。
 </p>
 <p>
  1994年与弟弟共同创建这个公司的乔治说，他们正在要求中国把榛子不列入到新的关税中，因为这不仅有利于中国的消费者和美国的榛果业，给美中双方带来双赢的局面。
 </p>
 <p>
  他说：“如果中国方面减少关税，我们会支付一些关税和增值税，在统计美国对中国的贸易逆差时，那些已经被中国消费者消费的榛子会被算进来。对于中方来说，这是一个很大的益处。对于美国政府来说，这是一个以前就存在而且需要解决的问题现在得到解决的例子。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   乐观看待前景
  </strong>
 </p>
 <p>
  美中两国的商界和政策界的很多人都认为，美中贸易战会持续很长一段时间。一种更为悲观的看法是，美中这两个世界上最大的经济体正处于新的经济冷战的开始阶段。
 </p>
 <p>
  与美中两国政府官员都在进行接触的乔治也意识到，美中两国政府目前在关税问题上都互不相让，但是他仍然对前景持乐观态度。
 </p>
 <p>
  他说：“有时候我会这样说，一个家庭里有时候需要就某个问题进行争论，甚至吵起来，最后会得到解决。我们的看法是，美国需要中国，中国也需要美国。情况就是这样。所以在某个时候，这些都会得到解决，因为我们双方都需要对方。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/hazelnut-20180924/4585279.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)