### 特朗普总统星期二在联大会议上发表演讲
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-25T21:57:23+08:00">
   2018年9月25日 21:57
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约联合国总部 —
 </span>
 <p>
  美国总统特朗普9月25日星期二重返联合国舞台，向每年一度的世界领导人的聚会发表演讲。在特朗普去年首次在联大会议上亮相，威胁要“彻底摧毁”朝鲜之后，人们非常关切他今年将在联大会议上传达什么信息。
 </p>
 <p>
  自从去年9月特朗普同朝鲜领导人金正恩唇枪舌剑之后，紧张局势急剧降温。在去年9月的口水战中，特朗普明确地称金正恩是“火箭人”，金正恩则从平壤反呛特朗普，称其是“老糊涂”。之后，美朝两位领导人在世界瞩目下会晤，讨论朝鲜无核化问题。
 </p>
 <p>
  但是，在今年的演讲中，伊朗问题似乎是特朗普的关注点。特朗普行政团队加紧在联大会议前加大针对伊朗的批评调门。
 </p>
 <p>
  <strong>
   强硬言论
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国国务卿蓬佩奥说，特朗普政府正在“努力让伊朗的行为像一个正常国家那样”，“不要再做世界最大的恐怖赞助国”。
 </p>
 <p>
  美国常驻联合国代表黑利经常严厉抨击德黑兰在叙利亚和也门制造动荡，以及支持激进组织哈马斯和真主党。
 </p>
 <p>
  今年早些时候，特朗普宣布美国退出2015年奥巴马时代结束伊朗核武器项目的协议，并单方面对德黑兰重新实施制裁。今年11月，同伊朗有生意往来的公司必须停止，否则将会被排除在美国金融系统之外。华盛顿希望向德黑兰施压，迫使其重返谈判桌，签署一个新的、涵盖更广泛的协议。
 </p>
 <p>
  在星期二上午的联大会议发言中，特朗普很可能会指责德黑兰制造区域动荡的行为，并批评同伊朗达成的核协议。专家们警告说，美国可能会在联大会议上感到某种孤立。
 </p>
 <p>
  中东研究所的艾哈迈德·马吉德亚说：“特朗普政府的问题是，美国的很多盟国，包括伊朗核协议签署国，他们不会同美国一道发出谴责”。他说，“虽然这些国家同华盛顿一样对伊朗引起争议的弹道导弹项目或支持区域内一些恐怖分子和激进组织感到担忧，他们坚定地支持这项核协议，他们不支持华盛顿单方面退出这项协议”。
 </p>
 <p>
  本月，美国恰巧是联合国安理会轮值主席国。美国将利用这一机会为特朗普星期三主持一场核不扩散的会议。预计，他将谈论很多关于伊朗的问题。
 </p>
 <p>
  黑利说:“我相信，这将是前所未有最受关注的安理会会议”。黑利承认她的老板喜欢好的电视收视率。
 </p>
 <p>
  虽然伊朗总统鲁哈尼也参加本星期的联大会议，但美国和伊朗领导人会面的可能性微乎其微。特朗普星期二在推文中说，“尽管多次得到请求，我没计划会见伊朗总统鲁哈尼，或许将来的某一天。我相信，他绝对是个非常友好的人！”
 </p>
 <p>
  在特朗普发表演说几个小时之后，以及在星期三的记者会后，鲁哈尼在他的演讲中也将对特朗普的任何批评做出回应。
 </p>
 <p>
  <strong>
   朝鲜问题
  </strong>
 </p>
 <p>
  与朝鲜进行去核化的会谈也将是本星期联大会议的主要议程。
 </p>
 <p>
  韩国总统星期一亲自向特朗普总统转达口信，并且告诉他，朝鲜领导人希望能很快再次与他会面，推动朝鲜半岛无核化的进程。
 </p>
 <p>
  文在寅上星期在平壤同金正恩举行会谈。他对特朗普说，“的确，你是能解决这个问题的唯一人选”。
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普回答说，他将“同金正恩委员长在不远的将来举行第二次峰会”，但是会谈的地点尚待敲定，但可能不会是在新加坡。特朗普6月12日在新加坡同朝鲜领导人举行了首次峰会。
 </p>
 <p>
  特朗普说：“双方的关系非常好，事实上在某些方面特别好”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   多边主义迫在眉睫？
  </strong>
 </p>
 <p>
  从特朗普首次亮相联大会议以来，他削减了对这个世界组织提供的资金，退出了巴黎气候协议和伊朗核协议。美国还退出了联合国人权委员会。特朗普在七国集团领导人峰会以及北约峰会上也遇到困难。
 </p>
 <p>
  联合国大学政策研究中心资深研究员理查德·高恩说：“我认为，很多领导人在同特朗普总统接触时会很谨慎小心”。他说：“欧洲人在最近的一些峰会上相当痛心。”
 </p>
 <p>
  联合国秘书长古特雷斯最近没有指名道姓地对记者说：“在我们最需要的时刻，多边主义受到了来自很多不同方面的攻击”。古特雷斯说，他将利用这次联大会议敦促要重新承诺“以规则为基础的全球秩序和联合国”。
 </p>
 <p>
  YouTube视频：
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/aw-lwGoeH4A" target="_blank">
   特朗普总统在73届联合国大会发表讲话
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-trump-un-20180925/4586308.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)