### “审查”“好的思考者”-90后中国女设计师混搭时事和时尚
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-25T15:21:21+08:00">
   2018年9月25日 15:21
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约 —
 </span>
 <p>
  两名从帕森斯设计学院毕业的90后中国女生在纽约创立了一个服装品牌Social Work（社会研究所），致力于关注工人的权益和产业链的透明化。她们第一季的系列以工装为主，灵感来源自60年代西方的嬉皮士运动和中国的文革。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  两名90后设计师汪琦和张诚慧，正向记者展示着她们的服装品牌－Social Work的19年春夏新款。 被乔治·奥威尔的《1984》所启发，她们在围巾上印上了“Good Thinker”（好的思考者）这个词。 Social Work的创始人之一汪琦说：“这个围巾上面写着Good Thinker, 就是说你是个思想正确的人。”
 </p>
 <p>
  汪琦说： “我们故意把那个‘Censored’写在胸部上，因为那就是人家会打马赛克的位置。”另一位创始人张诚慧 说：“现代人可能觉得很自由，但是呢，其实我们就是看到所有信息都是被filter（过滤）过的。”
 </p>
 <p>
  汪琦和张诚慧去年从帕森斯设计学院毕业，今年一月在纽约联手创立了品牌Social Work, 社会研究所。 张诚慧说： “我们致力于就是社会时事， 然后像我们就是每一季都会是讨论一个时事。”
 </p>
 <p>
  这一季的设计灵感来源于60年代。西方嬉皮士运动和中国文革时期下的不同着装风格，引起了两名设计师的兴趣。比如这件复古格子连身裤，有着工装细节的上衣口袋，西式的喇叭九分裤，以及受中国红领巾影响的蓝领巾。
 </p>
 <p>
  张诚慧表示：“我们发现60年代，就是越战之后，很多年轻人他们想要有自己的想法，然后呢从他们穿着，然后他们在街上游行，其实是一种对于自由的追求，那它可能就是更多关注的是个体的追求， 但是中国那时候呢，就可能关注的更像是集体的重要性。”
 </p>
 <p>
  汪琦说：“社会文化发生变化以后，会影响那些服饰的变化。中国60年代大家都是穿制服。。你代表其实是一个你不是由你的性别决定，因为你不管男或女，你穿的制服是一样的。”
 </p>
 <p>
  毛泽东发动的中国文化大革命曾给无数人带来痛苦和灾难，中共一度曾经承认是“历史浩劫”。不过，年轻的两位设计师没有经历过这段动荡历史。 汪琦说： “如果是个人体验的话，应该就是我们父母的记忆，他们会跟我们讲一些他们小时候的故事，然后我们其实默默一直记在心里面。”记者问：“你妈妈看到这个系列后，有什么反应？”汪琦回答说：“我妈说你们这个collection（系列）会有人买吗？哈哈。”
 </p>
 <p>
  Social Work网店上线不到一周，这件450美元的短夹克预售出5-10件。
 </p>
 <p>
  Social Work的网站上给出了每件衣服背后的工人名字和照片，以及加工衣服所需的时长等信息。她们的所有作品都以制服工作者为创作灵感，以此提醒顾客关注工人的权益。Social Work的网站上给出了有每件衣服背后的工人名字和照片，以及加工衣服所需的时长等信息。而她们的第一场发布会，也是在为其制作样衣的工厂里开展的，其中的两名模特是服装厂的工人。
 </p>
 <p>
  汪琦说：“我觉得所有人都是平等的，我们为什么要把他们（工人）放到舞台上，就是说除了设计师，除了有模特，有华美的衣服，还有一个很重要的角色存在，就是帮我们做这些衣服的人。”
 </p>
 <p>
  两位设计师在接下来的系列，会继续融合东西方的文化与时事，打造一个有态度的时尚文化品牌。
 </p>
 <p>
  汪琦说：“因为就是时尚的潮流是来来走走嘛，但是那个文化它会一直在那儿。”
 </p>
 <p>
  Social Work10月13日会在上海时装周展出。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/social-work-fashion-20180925/4586007.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)