### 哈雷、富士康、花旗蔘，贸易战中的密尔瓦基经济
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-26T22:50:24+08:00">
   2018年9月26日 22:50
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  威斯康辛密尔瓦基市 —
 </span>
 <p>
  威斯康辛州的密尔瓦基因为富士康进驻，哈雷机车要出走，而引发了全国关注，特朗普总统亦多次对此发表意见。密尔瓦基大都会商业协会总裁接受美国之音专访，告诉我们关于像哈雷机车等当地企业如何应对特朗普的关税政策，以及如何因应新的贸易政策走向。他也提到了包括中国来的投资，以及富士康的设厂计划。
 </p>
 <p>
  蒂莫西.西哈（Timothy R. Sheehy）是密尔瓦基大都会商业协会的总裁。该协会在1861年创立，到现在代表该地区数千家的公司，这些公司的总员工数高达30几万人。西哈说，密尔瓦基都会地区的主要产业还是制造业，当地工作人口的15%都在制造业，这些制造业者包括哈雷机车（Harley Davidson）、江森自控（Johnson Controls）、百力通（Briggs &amp; Stratton）、奇异电子公司(GE)，还有大量外销热水器到中国的艾欧史密斯（AO Smith）。
 </p>
 <p>
  关于特朗普政府对中国实施的高关税，以及美中贸易争端，西哈分析说：“无论是百力通、江森自控、艾欧史密斯，或是哈雷机车，没有人想要卡在贸易战的不确定性当中，以及随着贸易争端而来的关税。不过我也认为这些公司对于取得公平贸易有兴趣。他们想要能够进入世界各地的市场，他们想要确保自己的知识产权有安全保障。而它们也想要进入市场。与此同时，没有人想要贸易战来扰乱正在进行当中的重要贸易，尤其是针对威斯康辛州的出口。中国是我们第三大贸易伙伴。跟中国保持良好贸易关系，对我们的经济至关重要。我们希望将能够在公平的基础上，解决这些争端。”
 </p>
 <p>
  2018年6月，哈雷机车宣布因为特朗普政府的贸易政策，该公司计划将部分生产线移到美国境外，之后特朗普总统在推特上多次严厉批判，还呼吁抵制哈雷机车。西哈分析哈雷机车的做法：“我想哈雷机车的努力，主要是要在美国境外组装产品，来应对欧洲的贸易壁垒。这些都不会影响到在本地生产，卖给美国市场的机车。而我想正如许多全球性的制造商，在密尔瓦基市的制造商，在生产并且行销海外的同时，他们也在中国市场里生产，卖给中国消费者。”
 </p>
 <p>
  除了哈雷机车，另一个美国品牌福特汽车也在九月宣布，由于美中贸易争端未见解决方案，将加快扩建中国工厂的计划。另一个威斯康辛州出口到中国的主要商品是花旗蔘，而中国对特朗普政府关税的报复清单当中，就有花旗蔘。西哈表示，美中互征高关税，一定会冲击种植花旗蔘的农场。
 </p>
 <p>
  密尔瓦基前两大贸易伙伴，第一是加拿大，第二是墨西哥。特朗普总统多次强调北美自由贸易协定是很糟糕的协议。美国与墨西哥已经签订了新的贸易协议，与加拿大的贸易谈判仍在进行之中。北美自由贸易如何影响密尔瓦基产业界，西哈提出他的看法：“是，我想现在有点令人搞不清楚。或许是因为现任政府协商的方式。这在历任总统身上都没有见到过。不过我想大家都试图要专注在，有关国家之间取得更好贸易安排的结果。”
 </p>
 <p>
  西哈表示，商业不可避免的会走向国际化，像富士康到当地设厂，就是一个例子。不可能要求一个企业必须要将工厂留在美国，然后将产品卖到中国或其他国家，因为那不符合经济效益，资本是流动的，工作也将是交流的，这不是对中国好或对美国好的说词，那只是事实。
 </p>
 <p>
  美国公司在迈向国际化，美国像密尔瓦基这样的城市在积极吸引外来投资，同时还要应对联邦政府政策走向。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-milwaukee-trump-tariff-20180926/4588064.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)