### 美国对台军售 这次似乎没有激怒中国
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-26T23:06:39+08:00">
   2018年9月26日 23:06
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  台北 —
 </span>
 <p>
  华盛顿多年内第二次提出对台湾军售是帮助台湾提高防卫能力，到目前还没有激怒其军事竞争者中国，或者加剧美中关系的紧张。
 </p>
 <p>
  美国国防部24号通知国会3.3亿美元的对台军售计划，包括F-16和F-5战斗机的零部件和支援系统。尽管台湾多年提出要求，这项军售未包括新型的战斗机，例如F-35，或潜艇技术。不过中国对这项军售只发表了例行抗议，而没有像更大规模的军售可能引发的愤怒。
 </p>
 <p>
  中国声称对自治的台湾拥有主权，并且坚持认为在必要的情况下以武力实现两岸统一。台湾过去70年来享有自治。为了抵御中国，台湾发展了军事力量，被全球军力GlobalFirePower.com 排名世界第24位。
 </p>
 <p>
  纽约的帕克战略政治咨询机构副总裁肖恩·金说：“一些人可能把零部件看作是一种拒绝，因为台湾真正想从美国要的是一些大型武器系统。但是我认为这批军售是特朗普总统在过去15个月来对台湾不断支持的又一个步骤。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   台湾的收获
  </strong>
 </p>
 <p>
  台湾国防部25号对华盛顿表示感谢，台湾国防部的声明说军售有助于强化台湾的自我防卫能力，确保台海和平：“军售显示美国对我们国防安全的高度重视。”
 </p>
 <p>
  台湾的国防部承包企业正加紧发展飞机与导弹，但是台北仍依赖美国提供更先进的武器系统。中国拥有世界第三强大的军力，包括台北政府相信针对台湾的导弹。今年中国宣布军事预算增加8.1%。
 </p>
 <p>
  台湾佛光大学公共事务教授刘义钧认为这个星期宣布的军售的种类和价值可能对蔡英文总统来说算不上是重大胜利。目前蔡英文总统的民进党正在为地方选举做准备。
 </p>
 <p>
  不过，从去年宣布的14亿2千万美元的军售到今年蔡英文上个月两次在美国过境，形成了一个与美国改善关系的长期趋势，在中国不断打压台湾外交的同时，这一趋势提升了台湾的希望。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国的反应
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国新华社报道说，中国军方发言人说中国对美国的军售计划表示强烈不满和坚决反对，并且向华盛顿提出了抗议。
 </p>
 <p>
  不过专家认为中国发出例行的抗议，没有对美国政府或台湾实施报复，部分原因是这次军售没包括重大的武器系统。
 </p>
 <p>
  刘义钧说：“只要他们不向台湾出售F-35，和先进武器系统，那么就可能是达成某种（中美之间的谅解），他们会把这当作是美国的某种善意表达。”
 </p>
 <p>
  当美国政府2010年宣布64亿美元的军售时，北京取消了原定的中美军事访问，威胁对在中国作生意的美国国防承包企业采取制裁。当时的媒体报道，北京对于去年的军售表示愤怒。
 </p>
 <p>
  帕克战略政治咨询机构副总裁肖恩·金说：“如果我们（美国）真的会向台湾出售战机和潜艇，我预测中国会有非常强烈的反应。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   美中关系
  </strong>
 </p>
 <p>
  一些学者相信特朗普政府也不想激怒中国。特朗普总统说中国是一个不公平的贸易者，因此美国政府今年对中国大约2千5百亿美元的产品加征关税。
 </p>
 <p>
  但是美中贸易谈判目前被搁置，特朗普总统上个月说美国政府首先要集中精力解决北美贸易问题。刘义钧说中国可能要从今年11月的中期选举判断特朗普总统的支持度。
 </p>
 <p>
  台湾前国防部长杨念祖说，台湾仍然要准备应对中国对军售的更长远的反应。他说，中国政府可以在工作、学习和投资上给台湾人提供方便，但是同时在政治上采取措施：“中国会继续加强两手方式。一方面吸引台湾人与中国交往，另一只手拿着大棒，而这个棒子变得越来越大。”
 </p>
 <p>
  中国飞机多次在台湾附近飞行，自蔡英文2016年担任总统以来说服5个台湾邦交国与台湾断交。蔡英文令北京不高兴的原因是她没有接受将两边同属一个中国作为正式对话条件。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-taiwan-us-arms-20180926/4588083.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)