### 中国官媒：特朗普的中国干预美国选举是“疯狂言论”，“竞选策略”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-28T00:47:58+08:00">
   2018年9月28日 00:47
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  中国拒绝接受美国总统特朗普提出的北京正在干预美国即将行的选举的指控。一些中国媒体把特朗普的谈话称之为“疯狂言论”， 其他媒体则注意到这个言论只是“竞选策略”。
 </p>
 <p>
  特朗普9月26日星期三在联合国安理会的一次会议上罕见的做出这些公开指控。之后，中国外长王毅很快反驳，否认中国干涉“任何国家的内政。”
 </p>
 <p>
  中国外交部发言人耿爽星期四在北京举行的例行记者会上对特朗普总统的讲话表达了类似的看法。他还表示，世界上最惯于干涉别国内政的是哪一个国家，国际社会很清楚。
 </p>
 <p>
  耿爽说：“我们奉劝美方停止对中国的无理指责与污蔑，停止采取损害两国关系和两国人民根本利益的错误言行。”
 </p>
 <p>
  特朗普在讲话中说，中国正在锁定他的支持者，因为“他们不希望我，或我们赢，因为我是有史以来第一位在贸易上挑战中国的总统。”
 </p>
 <p>
  中国共产党报纸环球时报星期四大力反驳说，白宫与特朗普只能怪他们自己，该报把特朗普的指控形容为“有创意的竞选策略”。
 </p>
 <p>
  环球时报英文版发表了一篇题为“特朗普指责中国的中期选举策略无法确保共和党获胜”的社论。社论指出，白宫需要坦诚地面对自己的政党，并解释说，贸易战愈激烈，共和党人就会发现自己愈发成为中国报复的目标。”
 </p>
 <p>
  这篇社论还说，特朗普对中国的贸易立场可能伤害到他的政党在即将到来的中期选举中的表现，以及他2020年竞选连任的抱负。
 </p>
 <p>
  在被中国封锁的推特上，环球时报总编辑胡锡进发推说：
 </p>
 <p>
  “特朗普，你在利用中国议题帮助你竞选。前任美国总统都希望中国从支持他们的州买更多东西来支持他们，帮助他们连任。这构成中国干涉美国选举吗？”
 </p>
 <p>
  星期三下午对白宫记者的一次简报会上，一名资深政府官员说，北京一直利用“政治、经济、商业、军事以及信息等手段，满足中国共产党的利益”， 这超越了国家间正常的交往方式。
 </p>
 <p>
  星期三，特朗普还在网上发文说；“中国实际上正在爱荷华州的得梅因记事报和其他报纸上刊登宣传广告，让它们看起来去像是新闻。”
 </p>
 <p>
  在中国，一些官方媒体的头条标题把他们所谓的川普的“疯狂言论和指控”与中国外长王毅的“不屑一顾”进行了对比。
 </p>
 <p>
  然而，对这个消息的评论并没有照着官媒的步调走。一些评论说，他们对中国日报把广告登在得梅因记事报和其他报纸的做法感到意外，并且不同意这种做法。
 </p>
 <p>
  一名评论者说“中国在美国报纸上登广告，美国能在中国这么做吗？”
 </p>
 <p>
  星期一，美国对中国商品实施第二波关税，对从中国进口的2000亿美元的商品加征关税。作为报复，北京则针对600亿美元的美国商商品加征关税。
 </p>
 <p>
  美中举行谈判解决目前贸易僵局的可能性似乎越来越不可能。本星期早些时候，中国表示，华盛顿施加关税像是把刀子架在中国的脖子上，不可能与美国展开谈判。
 </p>
 <p>
  北京极少讨论它在在目前僵局中的责任，而是把大部分责任归咎于华盛顿。到目前为止，北京提出解决贸易摩擦的办法大多是购买美国商品，而较少涉及政策议题，例如政府补贴以及迫使合资企业做技术转移。
 </p>
 <p>
  中国否认强迫公司交出技术以换取市场准入。星期三，中国宣布将降低另外1500种商品的关税，从9%降低到大约7.8%。
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普已经警告说，如果中国报复美国的农民或其他行业，美国可能接着对2670亿美元的中国商品加征关税。目前还不清楚特朗普在联合国会议上的指控是否意味着进一步采取关税措施。如果很快这么做的话，就将实际上涵盖了所有从中国进口的商品。
 </p>
 <p>
  一些分析人士指出，清楚的是，美中双方越来越不可能让步。
 </p>
 <p>
  在北京的经济学者胡星斗表示，美国对朝鲜和伊朗施加了最大的压力，现在对中国采取同样手法。中国今后会，而在正在推动改革，但是是用自己的方式，自己的速度，这对美国来说将永远不够。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-china-politics-20180927/4589900.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)