### 福特国会作证指责卡瓦诺性侵 卡瓦诺坚决否认
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-28T06:04:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月28日 06:04
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  国会山 —
 </span>
 <p>
  川普总统提名的最高法院大法官人选布雷特·卡瓦诺星期四在国会作证说，他是无辜的，绝没有像被指控的那样在1982年对克里斯丁·布莱西·福特有性侵行为。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺星期四在参议院司法委员会作证时，愤怒和大声地说，他没有参加福特在证词中描述的派对，并且他一生中从来没有对她或任何人进行过性侵犯。
 </p>
 <p>
  他指责民主党参议员和反对他出任最高法院大法官的人策划政治攻击，并且对他进行卑劣和共谋的人格诋毁。
 </p>
 <p>
  他还说，最高法院法官的确认程序已成为闹剧和国家的耻辱。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺法官在讲到1982年夏天据称的袭击事件发生时他自己的生活时，落泪并停顿了好几次。 当他谈到他的女儿说她想为福特祈祷，当他谈到相识多年的女性朋友们对他的支持时也掉了眼泪。
 </p>
 <p>
  在卡瓦诺作证前，第一个站出来指控他性侵的克里斯蒂娜·布莱西·福特教授说她100%肯定性侵者的身份，而且说，她当时惧怕卡瓦诺“可能会意外地杀了她”。
 </p>
 <p>
  福特教授说，在1982年她与卡瓦诺、他的朋友马克·贾吉和其他人参加了一次派对。她指控卡瓦诺和贾吉当时将她关在一个房间里，而卡瓦诺压在了她身上。
  <br/>
  <br/>
  “他开始摸我，蹭我。我大喊，希望楼下有人能听到我的声音，我试着逃走，可是他太重了”，她对参议院司法委员会说。
 </p>
 <p>
  福特说，卡瓦诺试图除去她的衣服，但是“由于喝醉酒”以及她的衣服下穿着连体游泳衣而没有得逞。
  <br/>
  <br/>
  “我试着喊救命”，福特作证说，“我喊的时候，卡瓦诺用手捂住了我的嘴，这是让我最害怕的时刻”。
  <br/>
  <br/>
  她称卡瓦诺和贾吉“在这个过程中醉着大笑”，她说性侵事件“极大地影响了”她的生活。
  <br/>
  <br/>
  卡瓦诺否认所有有关性侵的指控，并在福特之后作证。
  <br/>
  <br/>
  参议院司法委员会主席查克·格拉斯利在听证会上首先讲话，他为最高法院提名人卡瓦诺辩护，并指责民主党人没有早些透露这些指控。
  <br/>
  <br/>
  “作为卡瓦诺法官最高法院提名的一部分，联邦调查局对他进行了自1993年以来的第六次全面背景调查。在这六份FBI报告中，完全没有任何问题，没有任何与不当性行为有关的问题。”
  <br/>
  <br/>
  格拉斯利还指责委员会成员、民主党参议员黛安·范斯坦在7月份得知福特教授的指控后，没有公布这些指控。
  <br/>
  <br/>
  范斯坦为她对此事的处理进行辩护，并说应当由联邦调查局来调查此事。福特的指控最初是匿名的。
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统在周三指责民主党人鼓动了针对卡瓦诺的性侵指控。
  <br/>
  <br/>
  特朗普说，“他们就是骗子，因为他们知道这个人的人品，他们毁坏了他的名誉，他们想要进一步毁坏他的名誉，我想人们会在中期选举中会看到这种情况。他们的所作所为对他的家庭，他的孩子，他的妻子意味着什么。他们知道这是个骗局”。
  <br/>
  <br/>
  过去几天，还有两位妇女也站出来指责卡瓦诺有不当性行为。卡瓦诺否认了所有这些指控。
  <br/>
  <br/>
  特朗普说，他将关注周四的听证，并且说他有可能在听完福特的作证后改变他的想法。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/kavanaugh-congress-hearing-20180927/4590150.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)