### 焦点对话：美中全面对抗，习近平重提“自力更生”？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-29T01:11:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月29日 01:11
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美中新一轮关税生效之后，两国贸易战上升到全面对抗。中国突然取消原定本周在华盛顿取消的贸易谈判，中止军事对话，发表美中贸易白皮书指责美国贸易政策，并拒绝美国军舰访问香港。
 </p>
 <p>
  美国方面，特朗普总统在联大发表讲话，指责中国影响美国中期选举，誓言不再容忍美中贸易不平衡。美国和欧盟日本并且在本周发表联合声明，共同谴责贸易不公平做法，剑指中国的意味十分明显。
 </p>
 <p>
  美中贸易战上升为全面战略对抗，特朗普习近平谁是谁非？习近平本周在参观国营企业时表示，贸易战升级，“逼着中国走自力更生的道路，这不是坏事”。他的说法发出什么信号？
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  参加讨论的三位嘉宾分别是：纽约城市大学政治学教授夏明先生；政论作家，时局分析人士陈破空先生；复旦大学中国研究院研究员宋鲁郑先生。
 </p>
 <p>
  陈破空说，川普联大指责中共干涉美国政治，而中共也承认用政治手段代替贸易纠纷，通过在美国腹地刊登报纸广告抨击川普，来直攻美国选举票仓，其意图和事实都证明中共在干涉美国选举。
 </p>
 <p>
  陈破空说，中共单方面取消原定本星期举行的贸易谈判是一种失策。自从贸易战开打以来，两国都没有取消过任何拟定的谈判。唯独本次美国制裁中共军队高官李尚福之后，中共才如此激烈反弹。这个反应超出外界预期。美国制裁过华为，制裁过与朝鲜做生意的公司和银行，还起诉过五个军官，等等，都没有引发中方如此大的愤怒。这恰恰说明，美国的做法戳中中南海的底线。高官被制裁是中共恐慌的原因，也是中共的大忌。如果美国把高官在美国的财富暴露在光天化日之下，中共在人民心中的信誉将遭到破坏，对人民的统治基础将被动摇。
 </p>
 <p>
  陈破空认为，中共就美中贸易战所发表的“白皮书”，其中的最大看点就是把主语“美国”二字全部替换成“中国”，所有的指控就会全部成立，甚至连小标题都也应该一并换下。这就是说，白皮书的三万多字不仅仅是废话，更是对自己的全盘指控，正好契合美国对中国贸易不公平行为的指控。这本白皮书目的是对国内百姓诉委屈，但实际效果是在国际上闹出笑话。
 </p>
 <p>
  陈破空表示，在纽约召开的联合国大会上，美欧日发表联合声明，不点名地指出，第三国通过非市场经济手段来改变世界经贸规则，明眼人一看便知这个第三国就是中国。我们看到，在公平贸易问题上，全世界态度一致，美国与日本签署自由贸易协定，跟欧盟也签署意向协定，韩国等也要加入。现在只有习近平一人在这个问题上咬紧牙关，强硬维护不对等不公平。事实上，欧盟也推出亚洲联通战略，要恢复劳工权益机制等，针对的就是一带一路。
 </p>
 <p>
  陈破空说，中共过去几十年以来通过依靠香港、台湾和西方来拯救中国经济。习近平参观东北企业时说“国际上的技术越来越难以获得”等于承认了40年来依赖西方的买办经济和技术。现在，他说要自力更生，就是要重回毛时代。其实，中共从来没有过真正的自力更生，早期一边倒向苏联，苏联翻脸后中国极度困难，饿死几千万。此后的改革开放就是全面依靠西方的资金和技术。中共说的大不了退回到计划经济时代，意思就是手里有13亿人民可以绑架。习近平脑中的国进民退思路，不仅太子党开明派、与父亲胡耀邦一脉相承的胡德平看不下去，厉声批评公私合营，连阎学通这类向来为鹰派站台的左派学者，都看不下去。让贸易战倒逼经济改革是主流学者的看法。但是，习近平现在的思路不是朝向开放反而是退向封闭。可见，中共的决策高层不仅背离民心，背离党心甚至也背离体制，能走多远我深表怀疑。
 </p>
 <p>
  复旦大学中国研究院研究员宋鲁郑说，关于中国影响美国中期选举，川普的说法不恰当，混淆了两种影响。国家之间互相影响这是全球化不可避免的现象。川普发动贸易战也影响到中国的政治和经济，但是其目的不是为了影响政治和经济。同理，中国反击的目的不是为了影响美国政治而是为了打贸易战。此外，中国单方面取消原定与美国的谈判，其实是关门的举动，就是要终止谈判，这显示其立场的重大变化。因为中国认为，谈判没有意义。这么做对内可以赢得民心，对外则是表达决心。中方现在认为，贸易战不打到一定程度是不会有结果的，现在进行谈判是画蛇添足，不会有任何作用。关于中国政府发表的白皮书，这是中国第一次发布这类白皮书。它的内容其实不重要，重要的是信号，就是对川普已经不抱希望，要把贸易战打到底，不会妥协，不会让步，而且着眼于后川普时代。
 </p>
 <p>
  宋鲁郑说，美日欧三方声明其实不一定就是针对中国。中国和欧洲也发表过联合声明，难道可以说是针对美国吗？其实这不过是因为双方在某些事情上持有有共同看法而已。而关于习近平提到的要重新自力更生，意思就是说，中国从外部的引进阶段已经过去，但这只是相对与西方的关系而言，在与非洲的关系上就不同了。但是总体来说，中国重提这个口号，可能影响到中国与西方的关系。中国这个大国自力更生会对全球格局产生很大影响。我也不认为中国民众能够反抗政府进行持久贸易战的决策。这里有三个原因。一是中华民族历来能够共同面对外国挑战；二是如今民众都能够获得基本生活需求的保障；三是政治制度上，中国与西方不同，其资本的力量无法对政治施加影响，因为没有表达渠道。不过，总体而言，我认为，中美不会长期对抗。一是毕竟两国已经相互融入，而且两国长期对峙的后果世界也承受不了。二是中美有更大的潜在威胁，就是俄罗斯和日本。中美两次联手都是针对它们。三是西方的伊斯兰化趋势也是美国面对的更大威胁。中国的确威胁到西方的种种，但不是存亡的威胁。中国仅仅是美国面对的短期挑战。
 </p>
 <p>
  纽约城市大学政治学教授夏明说，贸易战问题上，中国可以通过正常外交手段来应对。但是，如果在美国的“心脏地带”推出政治广告，当然就是干扰和伤害川普。试想，如果美国用同样的方式在中国国内官媒上刊登抨击中共和习近平的广告，会是什么效果？
 </p>
 <p>
  夏明说，宋先生说，中国有底气，吃草都能活下去。不过，请不要忽略一个事实，就是过去吃草时国家、人民都没有坛坛罐罐；现在无论中产阶级和政府都在国内海外添置了大量的坛坛罐罐。和以前一穷二白的情况很不一样了。另外我认为，中共的白皮书基调并不是完全对抗，这在导言中有很清楚的表述，就是肯定贸易是中美压舱石的说法。这份白皮书来自国务院系统。而中国国务院对两国关系具有更实际的认识，也希望向美国传递积极的信号。这可能代表了李克强和习近平观点的微妙不同。
 </p>
 <p>
  夏明表示，自力更生理念不会得到国人支持。即便50人论坛中支持的也是少数，批评的是绝大多数。经济界的总体评价也是如此。关于中国人民的忍耐力，现在中国四十岁以下人口基本是在蜜糖里泡大的独生子女，要求他们忍耐食物和用度的匮乏，他们能够坚持多久，我表示怀疑。
 </p>
 <p>
  夏明说，美国已经把中国定义为头号战略对手，也把自己的资源从反恐转移到对付中共上。习近平面对重大危机，不仅国内经济下滑，还有国际上的中美差距加大。中国经济增加总量攀升速度已经低于美国。如果中国经济全面倒退，中美全面对抗，习近平会成为中国历史的罪人。中美关系紧张的根本不是实力竞争而是意识形态，中共反对和全面挑战美国的三个价值观，即民主政体、自由市场和国际和平。如果不倒逼中共改革，如果中国没有切实进步，两国会长期对抗下去。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube视频：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=kVuznefGFwU" target="_blank">
   焦点对话：美中全面对抗，习近平重提“自力更生”？
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voa-pro-and-con-20180928-1/4591344.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)