### 美国严查数千已获庇护案，不少中国人可能被遣返
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-04T06:48:04+08:00">
   2018年10月4日 06:48
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  纽约 —
 </span>
 <p>
  据美国全国公共电台报道，美国移民当局正审查数千起已经获准的庇护案件。报道说，超过13500已经在数年前获得美国政府授予庇护的移民——其中大多数为中国人——有可能遭遣返。
 </p>
 <p>
  <strong>
   被查案件多涉中国人
  </strong>
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  报道说，这一范围广泛的移民审查与2012年纽约的联邦检察官扫荡曼哈顿唐人街和皇后区法拉盛律师事务所有关，涉案共有30名移民律师、助理和口译员，他们通过欺诈帮助移民获得庇护。FBI的突袭行动称为“故事编造者行动”（Operation Fiction Writer）
 </p>
 <p>
  在这一行动中被定罪人员帮助了3500多人获得庇护，其中多数为中国人。当局指他们的手段包括编造情节类似的迫害故事、指导当事人在法庭上背诵虚构故事细节、制作支持假庇护申请的文件等。而迫害故事多为违反独生子女政策、参加法轮功，或参加民运。
 </p>
 <p>
  2012年宣布起诉时，奥巴马政府的官员，包括时任南区纽约联邦检察官的巴拉拉，决定不对庇护案当事人进行刑事起诉。
 </p>
 <p>
  但是，移民局发言人在一份书面声明中表示，“美国移民局、移民和海关执法办公室首席法律顾问和移民审查执行办公室正审查这些案件，以维持我国庇护制度的合法性，并确保原先的庇护批准是合法获得的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   从未见过如此规模的复查行动
  </strong>
 </p>
 <p>
  有移民律师告诉公共电台，在移民和海关执法历史上还从未见过如此大规模审查老庇护案的事情。
 </p>
 <p>
  移民局发言人提查塞克向公共电台解释了移民审查程序：“如果一个旧案在审查中显示可能作假，官方律师要在移民审查执行办公室提起动议，重开此案。如果移民法官同意这一动议，庇护人就会有一个听证会，通过听证，法官将重新决定是再给予庇护还是终止庇护。”
 </p>
 <p>
  他说，移民局正对每一个案子进行审查，以便根据法律程序对其作出合法决定。有些案子的重开可能需要数千美元的法律费用来为指控进行辩护，即便不存在欺诈。
 </p>
 <p>
  根据移民局的最新数据，数年来中国人获得庇护的比率最高，2016年20455起获准庇护案中中国庇护申请人获准比率占22%。而第二、第三的萨尔瓦多和危地马拉，差距大得多，分别是10%和9%。
 </p>
 <p>
  中国人申请庇护成功比率高的原因是，申请人递交的迫害故事几乎完全符合庇护官员和移民法官批准时使用的标准。
 </p>
 <p>
  在美国，申请庇护者必须显示申请人有受迫害的恐惧，而这种恐惧必须是基于种族、宗教，或政治言论，或参与某个社会团体。
 </p>
 <p>
  中美洲国家申请者难以证明针对他们的威胁，或政府没有采取行动对迫害加以制止。但中国申请者没有这个问题，多数庇护故事里迫害恐惧都来自中国政府。
 </p>
 <p>
  <strong>
   华人“劳伦斯”的故事
  </strong>
 </p>
 <p>
  公共电台采访了一位匿名为“劳伦斯”的涉案华人。他说，2012年突袭针对的律师楼之一是纽约唐人街的刘枫凌律师事务所，他形容刘枫凌的办公室象一个庇护申请工厂。劳伦斯说，在两年时间里，他大约编过500至600个假故事。
 </p>
 <p>
  劳伦斯说，他在2012年突袭前夕接到FBI一个电话，问他是愿意在扫荡后跟其他人一起入狱，还是愿意跟FBI合作。他选择了后者。他带着暗藏摄像机回到“庇护工厂”，做了16次秘密拍摄。他还帮助说服了3个人做合作证人。
 </p>
 <p>
  他并没有因此而免于起诉，他被诉3项重罪，面临最高25年刑期，但法官对他的合作予以肯定，只判了他6个月缓刑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2000
  </strong>
  <strong>
   个案子吓住了他
  </strong>
 </p>
 <p>
  劳伦斯之后离开纽约西南部开始新生活，但2014年移民和海关执法官员找到了他，要他帮助确认之前的当事人谁在申请中撒谎了。起先，移民官告诉他有20个案子要他帮忙，2017年3月他接到另一个电话，说有200个案子。3个月后，他们又被告知需要他帮忙指认的案子高达2000个。
 </p>
 <p>
  然后劳伦斯拒绝了当局的要求，他认为之前他帮助政府是针对不法律师，而现在矛头对准的是庇护人，他说，“我很害怕，我拒绝了。”他告诉公共电台。然后，他消失了，国家公共电台通过Skype采访他，但不知道他在哪里。
 </p>
 <p>
  2016年12月，被劳伦斯说服，成为当局合作者之一的李女士，在获庇护5年后正等待绿卡时，接到移民局一封信，通知她庇护身份已被终止。FBI在跟她的合作协议上曾说，如果需要，会在移民执法当局那里为她说好话。而当局取消她庇护身份所用的理由恰恰就是她作证时指证律师帮她编故事的证词。
 </p>
 <p>
  她在接受公共电台采访时说，“是的，我曾欺骗了政府，但最终，政府又回骗了我。”
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/immigration-20181003/4598699.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)