### 时事大家谈：南中国海短兵相接，美中博弈有失控风险？  
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-03T23:55:10+08:00">
   2018年10月3日 23:55
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美中贸易战不断升级，其外溢效应扩展到危险的军事领域。据美方公布的消息，美国海军驱逐舰日前进入南中国海中国宣称有主权的12海里水域，遭到中国军舰近身拦截，双方距离仅为41米。随后中国军舰进行一系列“愈来愈来具侵略性的”动作警告美舰离开，美舰最终为了避免碰撞而改变航向。此前不久，美国战略轰炸机B52飞越南中国海上空。美方表示，未来将继续采取各种行动维护南中国海的航行自由，而中国军方发言人说，坚决反对任何国家打着“航行自由”的幌子，行违法挑衅之实。贸易战激化美中关系中的潜在矛盾，南中国海首当其冲，那里会不会出现军事冲突和对抗的可能？
 </p>
 <p>
  嘉宾：香港军事评论员马鼎盛；台湾亚太防务杂志总编辑郑继文
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   马鼎盛：两舰相遇未必玩命，相撞危险依然存在
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港军事评论员马鼎盛说，高速运作的美中两舰相距41米距离，时速30多公里，这相当于男子百米冠军的速度 。应该说，由于海上运动的惯性很大，加上庞然大物的军舰很不灵活，这种情况下的确存在相撞的危险，但他们也不一定是在玩命。从画面看，当时是美舰前行，中舰绕过其前方后拐弯，逼迫美舰跟着拐，不让它继续接近中国岛礁。而中美两国此前也有过追逐动作，心里都明白不会撞击。但是，意外也是可能发生的，毕竟海上有风浪，两舰距离又近。不过，总体而言，中方未必想玩命，但是也不能完全排除碰撞的可能。
 </p>
 <p>
  <strong>
   马鼎盛：逼近美国军舰，中舰不过作秀
  </strong>
 </p>
 <p>
  马鼎盛说，网友说，中方军舰的行为其实说明中共其实不够硬气，不过是作秀。我认为，如果中国把南海岛礁当作领土的话就会有领海之说。如果领海受到外国侵犯会怎么样呢？钓鱼岛就是一个例子。日本认为钓鱼岛属于日本，所以保钓人士如果接近其200海里经济专属区，就会受到日本海警干扰，告知已经越界。如果他们接近24海里领海毗连区，就会遇到日本方面的实际拦截行动；而再进入12海里的话，就会被逮捕，日本方面会扣船抓人。这是日本针对领海海域的管辖惯例。相比之下，中国还相差很远。美舰进入200海里时没事儿，靠近24海里还是没事儿，只有等到进入12 才遇到阻拦。这种情况下，中国可以瞄准美舰航线前方500米处开火。这才是强硬。玩撞击不过是游戏性质。当时的情况下，美舰如果不走，结果就是它撞击中舰，所以必须转身离开。而美舰肯定也在足够表达航行自由权利之后便感觉可以撤离了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   马鼎盛：享受二战胜利红利，中国收复诸岛
  </strong>
 </p>
 <p>
  马鼎盛说，至于人工填充岛礁的法理问题，国际法是现成的。就是说，岛屿有12海里领海，24海里领海毗连区，200海里经济专属区；但是人工填岛不算数。中国在南沙填海不算违法，但是要求12海里领海范围，这要看国际社会的意见。这个问题国际法庭已经判定。但是，法律是人定的，它依据的是背后的强大实力，特别是军力作为基础。在南中国海问题上，不变的有一条，就是中国作为二战胜利国得到了胜利国收复南海诸岛的红利，包括东沙、西沙、南沙和中沙四个岛群。二战胜利后，联合国批准中华民国前往收复。当时菲律宾和越南分别还是美国和法国的殖民地。中国强调不要推翻二战成果的原因就是如此。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郑继文：逼迫美舰转向，中方是否划新红线待察
  </strong>
 </p>
 <p>
  台湾亚太防务杂志总编辑郑继文说，中美两国海空军事相遇其实是有规范准则的，两国已经制定了。双方都知道，空中、海上遭遇双方都需要管控风险，要避免2001年南海撞机事件对于两国关系的严重影响。一直以来，大凡美国用行动重申关于自由航行权的诉求时，中国都会监控和观察，而不是选择海上近距离遭遇。我认为，这次事件也有可能是根据当时现场的突发状况而采取的措施，详情我们目前还不了解。这是否会成为中方未来采用的正常手段，我们还有待观察；如果如此的话，那就代表中国要打破双方的共同规范，采取更激进、更激烈的做法，来阻止美舰自由航行，以展示中方更强烈的态度，让美方知难而退。我认为，在当时情况下，所谓强龙不压地头蛇，美舰立即转向，以避免节外生枝。美舰毕竟是过客。总之，我们需要观察未来中方是否惯用这个手法，那样的话就是中方制定新红线的意图明显。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郑继文：美中多方博弈，不过默契没有破除
  </strong>
 </p>
 <p>
  郑继文说，美方说中国军舰的行为不安全、不专业。我认为，美舰掉头也并非让步示弱。美舰再次通过中国岛礁12海里范围内，已经达到主张海上自由航行权诉求的目的。美舰转身就是为了避免节外生枝，免得产生后续影响。2001年撞击事件已经有过教训，就是导致两国关系倒退，以至于经过数年才获得弥补。目前，美中关系正处于敏感时期，贸易战和军事安全议题等使得交锋对峙局面更加激烈。如果两舰碰撞的话，如何收拾后续场景难以预测。当时情况下，美舰成功完成任务，目的已经达到。过去，对于美舰类似的自由航行宣誓行动，大陆都是进行监控而已，基本还是博弈的基调，就是斗而不破。现在看来，两国各有自己的诉求和主张，但是仍然有默契，而且这种默契似乎并没有破除。
 </p>
 <p>
  <strong>
   郑继文：中共岛屿军事化，越南菲律宾更前卫
  </strong>
 </p>
 <p>
  郑继文表示，中国填海造岛打造军事设施，美国说中国改变现状。我认为，在南中国海问题上，两岸的主张长期一致。当年中华民国作为二战战胜国，国军搭乘着美国供应的军舰前往收复南沙诸岛，进行勘探和立碑，这些都有历史文件。马英九政府时期还针对那一带主权做过展览，包括文件和图片等。两岸对于南海主权的拥有都存在清楚的历史渊源，这是不可否认的。至于大陆造成的人工岛设施越来越完整、是否会快速军事化而改变现状，这其实并非首创。更早有类似行动的是越南和菲律宾。越南在占领的30多个岛礁上早已经部署了重炮、特种兵，机场等，超过台湾在太平岛相关防务工作的程度。要说通过岛屿改变现状或者军事化，越南、菲律宾更早。只不过它们后来发展不及大陆，由于整体资源不济才导致大陆的后发之势而造成目前的状况。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/gOsqXp6_oGo" target="_blank">
   时事大家谈：南中国海短兵相接，美中博弈有失控风险？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181003-io-chinese-warships-repulsed-us-warships-unsafely-and-unprofessionally-in-the-south-china-sea-/4598023.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)