### 彭斯副总统就美中关系发表演说 谴责中国多项行为
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-05T00:12:00+08:00">
   最后更新： 2018年10月5日 00:12
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国副总统彭斯星期四发表了话题广泛的演说，谈论美中关系。他指责中国“干涉美国民主”。
 </p>
 <p>
  彭斯在保守派的哈德逊研究所发表的演说中说：“中国发起了前所未有的行动，以影响美国公众舆论、2018年选举和2020年总统选举前的环境。”
 </p>
 <p>
  彭斯还谴责中国在有争议的南中国海和东中国海进行军事化，并对发展中国家实行“债务外交”，还试图说服其它国家与台湾断交。
 </p>
 <p>
  在彭斯发表这番演说之际，美国和中国正在进行不断升级的贸易战。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  以下是彭斯副总统讲话部分内容的中文翻译：
 </p>
 <p>
  北京也比以往任何时候都更广泛地宣示其力量。中国船只经常在由日本管理的尖阁列岛附近巡逻。尽管中国领导人2015年站在白宫玫瑰园里说他的国家“无意将南中国海军事化”，今天，在人工建造的岛屿上的军事基地里，北京部署了先进的反舰和防空导弹。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  中国这星期展示了咄咄逼人的行为，一艘中国军舰逼近在南中国海进行自由航行的美国“迪凯特号”军舰，两舰相距仅有不到45码，迫使我方军舰迅速采取避撞动作。尽管受到这样鲁莽的骚扰，美国海军将在国际法允许的范围内、在我们国家利益的要求下，继续飞行、航行和运作。我们不会被吓倒；我们不会退缩。
 </p>
 <p>
  中国用所谓的“债务外交”扩大其影响力。今天，中国为亚洲、非洲、欧洲甚至拉丁美洲的政府提供数千亿美元的基础设施贷款。但这些贷款的条款就算往好里说也是不透明的，而且带来的利益压倒性地流向北京。
 </p>
 <p>
  问问斯里兰卡吧，他们借了巨额债务让中国国企建造商业价值存疑的港口。两年前斯里兰卡无法偿还贷款，于是北京迫使斯里兰卡将新建的港口交到中国手里。这个港口可能很快就要成为中国不断扩展的蓝水海军的前沿基地了。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  在我们的半球内，北京向委内瑞拉腐败无能的马杜罗政权提供了一条生命线，承诺提供50亿美元的、可以用石油偿还的贷款。中国还是该国最大的单一债权人，让委内瑞拉人民背上了超过500亿美元的债务。北京还通过向承诺配合中国战略目标的政党和候选人提供直接支持来腐化一些国家的政治。
 </p>
 <p>
  自去年以来，中国共产党已说服三个拉丁美洲国家与台湾断交，转而承认北京。这些行动威胁到台湾海峡的稳定—美利坚合众国对此予以谴责。尽管我们政府将遵守三个联合公报和《台湾关系法》所反映的一个中国政策，美国始终相信,台湾对民主的拥抱为所有华人展示了一条更好的道路。
 </p>
 <p>
  今天我想告诉你们我们了解到的中国在美国国内所采取的行动，有些是我们从情报评估中收集的，有些是可以公开获取的。但是一切都是事实。
 </p>
 <p>
  就像我说过的那样，就在我们此时说话之际，北京正在利用全政府的方式来推进其影响力并谋取其利益。北京正在以更为主动和胁迫性的方式使用这种力量，干涉美国的国内政策和政治。
 </p>
 <p>
  今天，中国共产党政府正在奖赏或胁迫美国的工商企业、电影制片厂、大学、智库、学者、记者、地方、州和联邦政府官员。最恶劣的是，中国发起了前所未有的行动，以影响美国公众舆论、2018年选举和2020年总统选举前的环境。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  坦率地说，特朗普总统的领导正在奏效；中国希望美国有个不同的总统。
 </p>
 <p>
  毫无疑问,中国正在干涉美国的民主运作。就像特朗普总统上个星期所说的那样，我们“发现中国在试图干预我们2018年即将到来的中期选举。”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  我们的情报界表示，“中国正在瞄准美国的州和地方政府和官员，以利用联邦政府和地方政府在政策上的分歧。中国正在利用一些可能引起意见分裂的议题，如贸易关税问题，以推动北京的政治影响力。”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  今年6月，北京发出了一份名为宣传管理通知的敏感文件，其中提出了它的战略。该通知的原话说，中国必须精准出击，分化美国国内不同的群体。
 </p>
 <p>
  为了达到这一目的，北京调遣其隐秘的行动人员、幌子组织和宣传机构来改变美国人对中国政策的看法。我们情报界一位资深职业官员最近告诉我说，跟中国正在美国各地所做的事情相比，俄罗斯正在做的事情是小巫见大巫。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  一些中国高级官员还试图把美国一些工商界领袖意图维持他们在中国的公司运营的愿望作为杠杆来影响他们，要他们谴责我们的贸易行动。最近的一个例子是，他们威胁美国一家大公司说，如果该公司拒绝公开发声反对美国政府的政策，就不批准他们在中国的营业执照。
 </p>
 <p>
  就影响中期选举而言，诸位只需要看一看北京针对我们的关税政策提出的反制关税就可以了。北京特意锁定那些可能在2018年选举中发挥重大作用的行业和州。有一种估算是，中国选择打击的美国的郡有80%以上曾在2016年投票支持特朗普总统；如今，中国希望把那些选民调转过来反对我们的行政当局。
 </p>
 <p>
  中国还直接向美国选民发出诉求。上个星期，中国政府出资在《得梅因纪事报》刊登了好几页的插页广告。那份报纸是美国驻中国大使的家乡州爱奥华州的主要报纸，也是2018年选举的一个具有关键州。那些广告的版面设计看上去像是新闻报道，把我们的贸易政策说成是鲁莽的，对爱奥华州的人是有害的。
 </p>
 <p>
  幸运的是，美国人不吃这一套。例如，美国农场主跟总统站在一起，而且也正在看到特朗普总统所采取的坚定立场有了实际的效果，其中包括本星期美国-墨西哥-加拿大协议，我们以实质性的方式为美国产品打开了北美的市场。这对美国的农场主和制造业来说是重大胜利。
 </p>
 <p>
  共产党还威胁和拘押那些对问题挖掘太深的美国记者的中国家人。中共还封锁美国媒体机构的网站并增加了我们的记者获得签证的难度。这发生在《纽约时报》发表了有关中国一些领导人的财富的调查报告之后。
 </p>
 <p>
  但是媒体不是中共试图营造审查文化的唯一领域。学术界也是这样。
 </p>
 <p>
  只需看看中国学生学者联合会就够了。这个组织在美国各地校园有150多个分支。这些群体帮助为在美国学习的43多万中国国民中的一些人组织社会活动，当中国学生和美国学校偏离了共产党路线时，他们还向中国使领馆报告。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  在马里兰大学，一名中国学生最近在毕业典礼上谈到了她所说的“言论自由的清新空气”。共产党官方报纸立刻斥责了她，她成为严格控制下的中国社交媒体批评风暴的受害者，她的家人在国内受到骚扰。而对马里兰大学本身而言，它与中国的交流项目本是美国最为广泛的，突然间从源源不绝变成了点点细流。
 </p>
 <p>
  中国还通过其它方式施加学术压力。北京慷慨地向大学、智库和学者提供资金，彼此的理解是他们会回避共产党认为危险或冒犯的观点。中国事务专家尤其知道如果他们的研究与北京的口径相抵触，他们的签证将被延迟或拒绝。即使避免从中国拿钱的学者和组织也成为中国的打击目标。哈德逊研究所就有亲身体会。在你们提出要为一位北京不喜欢的讲话人主办讲座时，你们的网站遭到源自上海的重大网络攻击。你们比多数人都了解，中共试图破坏美国今天的学术自由和言论自由。
 </p>
 <p>
  这些以及其它行动加在一起，构成了不断加剧的努力，目的是要让美国的公众舆论和公共政策偏离坚持美国优先的特朗普总统的领导。但是我们向中国统治者发出的讯息是：本届总统不会退缩，美国人民不会动摇。虽然我们希望改善与北京的关系，但我们将继续坚定地捍卫我们的安全和我们的经济。
 </p>
 <p>
  本届行政当局将继续采取果断行动，保护美国的利益、美国的就业和美国的安全。
 </p>
 <p>
  （
  <a class="wsw__a" href="https://www.voachinese.com/a/pence-speech-20181004/4600329.html" target="_blank">
   彭斯副总统讲话全文翻译
  </a>
  ）
 </p>
 <p>
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=i8DtP3PB-gc" target="_blank">
   视频：彭斯副总统公布白宫中国政策完整版(同声传译)
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/PENCE-US-CHINA-SPEECH-20181004/4599698.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)