### 美国万花筒：百样人生：无奇不有的异类商店
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-12T20:10:06+08:00">
   2018年10月12日 20:10
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  <strong>
   巫术店
  </strong>
 </p>
 <p>
  黑猫、蜡烛，神秘佐料和古代书籍。这可不是一部可怕的好莱坞电影的场景，而是纽约一家巫术和魔法精品店橱窗里的展品。 这家名为“魔力”的小店已经有超过35年的历史，坐落在曼哈顿东村这个叫做“小乌克兰”的传统乌克兰社区。
 </p>
 <p>
  魔法商店的一位雇员说：“我们正在安排这一天，我们希望给店里带来一定的能量。我们要看今天是星期几，今天是星期四，所以它就是木星。”
 </p>
 <p>
  魔法商店的店主丝泰西·拉普说，魔术是她生活中很重要的一部分。每年的万圣节前夜，她都会装扮成女巫。
 </p>
 <p>
  拉普：“我不知道是不是后来开始的……我觉得是与生俱来的！”
 </p>
 <p>
  小店于1982年开业，拉普在2000年初成为店主兼经理和资深女巫。从那时起，小店魔力就吸引了世界各地的好奇者和魔术爱好者。拉普说，除了两只黑猫，一只大乌鸦和一把扫帚以外， 这家商店拥有一个女巫所需要的一切。
 </p>
 <p>
  拉普：“这是书……我们还出售不同神灵的雕像。还出售小蜡烛，有些顾客可能只有几美元……我们还有草本植物……这些是我们雕刻的蜡烛，他就在这儿雕刻……”
 </p>
 <p>
  这里出售的特别香味的魔法蜡烛都是贾斯丁·霍尔顿雕刻的。
 </p>
 <p>
  霍尔顿：“这是‘太阳大爆炸’，这其实就是一个生日蜡烛。这是你希望在下一年的生活中获得的所有成就，包括你的愿望，积极性和力量。”
 </p>
 <p>
  一般雕刻蜡烛售价约40美元，而这个售价约70美元，不便宜，但贾斯汀总忙不完，因为拉普说，人们认为很难抵抗幸福和好运的承诺。
 </p>
 <p>
  拉普：“爱情和金钱是人们通常要求的东西。但我们并不总向他们推荐这类东西……我们销售的很多东西都被称为穿越魔法，即清洁和纯化。我们有一个专为你清除爱情生活的提包，或广泛用途的行李箱……”
 </p>
 <p>
  净化气场的清洁蜡烛广受欢迎，演员杰克·肯宁说他总是在首映之前点亮一支。
 </p>
 <p>
  肯宁：“我们进化的一部分是基于程式和礼仪，我觉得我们的生活中也要有程式和礼仪。”
 </p>
 <p>
  拉普认为，她的商店受欢迎，是因为她们从不贩卖邪法巫术。
 </p>
 <p>
  拉普：“我的意思是，我们不那样做。如果有人想进来购买这些东西并自己动手，那好，但我们不会教他们如何做。我们更喜欢积极的魔法，我们喜欢帮助人们自助。”
 </p>
 <p>
  在“魔力”出售的所有商品都只是为了带来好东西 - 这使得人们很难空手而归。这些小饰品或蜡烛承诺给它的主人带来爱，运气和幸福，谁能抗拒它们的魅力呢？
 </p>
 <p>
  <strong>
   肥皂女郎
  </strong>
 </p>
 <p>
  雅典娜·欣曼是雅典娜沐浴用品商品店老板。
 </p>
 <p>
  她说：“这是日本樱花，严格来讲，上面的花不是樱花，是小玫瑰，不过我把它们做出粉色，撒上亮粉，让它们看上去像樱花。我可以把它们竖着放，不过这次我没有这样。
 </p>
 <p>
  我叫雅典娜·欣曼，今年33岁，目前的职业是雅典娜沐浴用品商店的老板之一，我专门做肥皂。我的祖母非常有艺术才华，她什么都要尝试，什么都做一点。我小时候，她教我怎样做泡澡球，当然和现在这些不同。我们用冰块盒子来做泡澡球，然后我就可以用了，是她教我怎么做的。我们会做一个小山、拼贴，还有蝴蝶结等等，然后我就卖给邻居。我爱上了这种艺术，长大一点后，你知道，我祖母去世了，她把所有的用具都留给了我，我想应该开始整理她的东西了，我把制肥皂的用具和祖母的所有小配方拿出来，开始自己做肥皂。这是我的一种手艺，不过我想要扩大，要扩大，就要买材料，可是我没有钱，所以，我必须把我的产品先卖出去，然后才能买更多的香料，因为有谁想每天都用同样味道的香皂呢。
 </p>
 <p>
  这些是我的精油，我有很多，你看，我们把它们按照字母顺序排列，不过，这不等于说它们总是放对了地方。我几乎可以为任何顾客制作他们想要的任何东西，因为我爱囤积香料，我收集了很多。
 </p>
 <p>
  今天，我们在做乳香浴皂，还有蒸汽浴和蒸汽澡用的非药用皂，这些是真的乳香，上面是非药用树脂，仅仅是装饰用的，没别的用处。不过，这些真的有乳香和非药用精油，帮助你放松机体。你把它放在淋浴室的角落，它含有薄荷醇，很清爽，可以疏通你的鼻窦，给你带来清香，很适合早上起床准备去上班前用。
 </p>
 <p>
  不管你是谁，都应该有某种技能，并且知道如何利用自己的技能。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   无人招领的行李商店
  </strong>
 </p>
 <p>
  阿拉巴马斯科茨伯勒有一家无人招领行李店，布兰达·坎特利尔是的品牌大使。
 </p>
 <p>
  她说：“这家商店是多尔·欧文斯和他的妻子苏在1970年开的，他当时是一个兼职保险推销员，他有个朋友在这里开了一家旧货店。他就心生一计，向爷爷借了300美元，再向外公借了一辆皮卡。到了70年代中，他们开始和航空公司接洽，固定了和几家公司的关系，搬到了我们现在所在的韦勒街。当然，当时的商店没有现在这么大。”
 </p>
 <p>
  斯科茨伯勒居民泰勒说：“我想，我一个星期到这里来看个两三次，因为他们总是有新东西。”
 </p>
 <p>
  坎特尔说：“其中最好最好的我们就拿到柜台来出售，商品要符合不同的标准，比如耗损的程度，这是不是一个过时的品牌，还有质量等等。所以，我们拿到柜台上卖的都是比较好的商品，是有吸引力。几年前，我们有一只总统白金劳力士男表，估价是6万4千美元，我们卖了3万2千美元。”
 </p>
 <p>
  顾客凯西说：我找到一条Lulu紧身裤，才十几美元，通常像这样的要40美元。
 </p>
 <p>
  另一位顾客说：“我买到了一根鱼杆和一根电线。”
 </p>
 <p>
  坎特尔说：“有一位男士出差路过这里，给妻子买了一双滑雪靴，价钱非常好，很像他的妻子会喜欢的式样，还是她的尺寸。他到家后，妻子打开靴子的舌头，她说靴子看上去很眼熟，结果靴子的舌头上写着她出嫁前的姓，是她两年前旅行中丢失的。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/co-a-hundred-of-life-styles/4610663.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)