### 民调：2018中期选举 亚太裔选民热情高于以往
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-12T08:49:18+08:00">
   2018年10月12日 08:49
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  无党派组织“亚太裔美国人投票促进会“(Asian and Pacific Islander American Vote)本星期公布的民调结果显示，亚太裔选民对参与2018年中期选举投票，展现了高于以往的热情。
 </p>
 <p>
  亚太裔美国人投票促进会在2018年8月到10月期间，对已登记为选民的1300多位华裔、印度裔、越南裔、菲律宾裔、韩裔以及日裔美国人进行电话访问，探讨有关中期选举的投票方向以及关注的重点议题。调查结果显示，亚太裔选民对这次中期选举的热情远远高于往年。48%受访者表示，相较于过往的选举，他们更期待这次的投票，而在 2014年只有28%这么认为。
 </p>
 <p>
  该机构表示，亚太裔不止是美国成长最迅速的族群，选民对参与政治的热情也与日俱增，政党应更重视来自亚太裔的选票。
 </p>
 <p>
  亚太裔美国人投票促进会执行主任陈棣芳说：“这次民调的一个看点是，亚裔选民对于在今年的选举中投票，比以往来得更为热烈。 在过去的中期选举当中，我们从未见过这么高的参与度。自2016年以来，我们看到许多特别选举和初选的结果，票数都非常接近。 所以每张选票都很重要。许多亚裔选民了解到，选举结果将对他们产生影响。 他们渐渐意识到，他们关注的议题，例如医疗健保、枪支管制、移民、工作环境安全性等，都将因为当选官员在这些议题上的作为，影响他们的生活，选民们开始注意到了这一点。”
 </p>
 <p>
  陈棣芳说，亚太裔选民还没有得到政党相应程度的重视，超过一半的受访者表示从未被任何一党的团队联系过。而曾与竞选团队接触的受访者则表示，民主党与他们的接触相对比较多。
 </p>
 <p>
  该民调显示，50%的亚太裔选民在这次国会中期选举支持民主党候选人，28%支持共和党候选人。较多越南裔和菲律宾裔选民对特朗普总统和共和党的表现表示赞赏，64%的越南裔对特朗普总统感到满意，其他族裔的反对呼声则比较高。
 </p>
 <p>
  而亚太裔选民最关注的议题依序为经济、健保、教育和枪支管控。这当中，亚太裔对共和党在经济上的表现最为满意，其他部分则由民主党领先。而共和党强调的国家安全与打击恐怖主义等方面，则相对较不受到亚太裔选民的关注。该机构表示，总的来说，亚太裔选民更在乎个人的经济状况是否能得到保障。
 </p>
 <p>
  多数亚太裔选民认为共和党在国家安全、工作机会与经济、税务改革上表现胜过民主党，而民主党则在环境问题、种族主义以及健保等议题上表现较好。 共和党的表现相较于2014年，更得亚太裔选民的认同，当时选民仅认为共和党在国防安全层面表现优于民主党。
 </p>
 <p>
  44%的亚太裔选民希望政府能有更多职能、提供更多服务，不过这当中只有32%的华裔选民这么认为，是所有族裔里最低的。此外，64%的亚太裔美国人支持让无证移民拥有成为美国公民的机会。
 </p>
 <p>
  而有关保障非洲裔美国人、女性和少数族裔获得高等教育的平权法案内容，58%的受访者认为是一个“好的方案”，66%的受访者表示支持。而在华裔受访者当中，支持率为64%。亚裔推进正义协会主席杨约翰说，这个议题在哈佛大学被指责对亚裔美国学生采用更高的录取标准，面临诉讼之际，引发更多关注和亚裔的反响。
 </p>
 <p>
  亚裔推进正义协会主席杨约翰说：“我认为很重要的一点是，媒体经常聚焦于亚裔美国人，尤其是华裔美国人，不支持平权法案。这份民调显示这种说法是错误的。即使对华裔美国人来说，平权法案的支持率也达64％。我们知道，针对哈佛大学的诉讼正在进行，我们在洛杉矶的一个分支，代表亚裔美国学生向哈佛提起诉讼。我认为这份数据显示，支持平权法案就是对亚裔美国人群体的支持。一旦中止这样的政策，像哈佛大学的政策，将会损害校园多样性和安全性，并且降低对亚裔和有色人种学生的友好。”
 </p>
 <p>
  此外，民调显示，亚太裔选民特别关注工作环境、反骚扰歧视和薪资议题，但只有14%的受访者认为他们相当了解工会的运作。50%的华裔和印度裔担心薪水上涨的幅度不及物价上升的速度，另外还有46%的华裔受访者表示，他们经常为照顾年迈的家人感到忧心，这个比例是所有亚太裔受访者当中最多的。
 </p>
 <p>
  在控枪问题上，将近7比1的选民支持更严格的控枪法律，当中在华裔美国人和外国出生的选民中支持率最高。而除了民主党支持者对加强控枪表达强烈支持，亚太裔的共和党支持者也倾向于支持更严格的枪支法律。
 </p>
 <p>
  该机构表示，16年来，注册为选民的亚太裔美国人从200万人上升到500万人，每次选举都能看到亚太裔美国人上升的热情，平均每四年增加75万人登记为选民。越来越多年轻亚太裔选民走上街头，表达政治立场，而更多年长的亚太裔美国人也登记选民，在选举日投下自己的一票，该机构对未来亚太裔的政治参与度持续上升，抱持乐观态度。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/midterm20181011/4610392.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)