### 国际学生可以使用美国投资者签证获得绿卡
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-12T09:26:09+08:00">
   2018年10月12日 09:26
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  一个鲜为人知的移民签证为国际学生提供了通往美国大学和绿卡的途径，但价格只有少数人能支付得起。
 </p>
 <p>
  据网站《EB-5 日报》报道，EB-5或移民投资者签证项目不限制学生工作的地点和在校外工作时数，并允许他们毕业后留在美国，F-1学生签证持有人无法享受此项优惠。该网站汇集了有关EB-5项目的新闻。
 </p>
 <p>
  但是为了换取更少的限制，EB-5的价格令人生畏：申请人必须投资至少50万美元。
 </p>
 <p>
  “有很多富有的国际学生来到美国，很多人都非常积极[毕业后留下来]，”最近大学毕业生和EB-5签证持有人依杉·汉纳说。 “所以，对他们来说这是有道理的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   通往移民的道路
  </strong>
 </p>
 <p>
  汉纳以F-1学生签证从印度来到美国，在洛杉矶的洛约拉马利蒙特大学学习。随着毕业的临近，他开始寻找在美国留下来工作的方法。
 </p>
 <p>
  在寻找科技行业工作的汉纳说，“如果我想进一步发展自己的职业生涯，那么在美国，尤其是靠近硅谷的地方，就理所当然了”。他在大四时开始研究EB-5签证。
 </p>
 <p>
  根据美国国土安全部的数据，EB-5签证项目创建于1990年，旨在鼓励外国投资并为美国工人创造就业机会。
 </p>
 <p>
  要获得签证，外国人必须直接投资至少50万美元给企业或区域中心——一家集中投资的私营公司。
 </p>
 <p>
  美国公民及移民服务局（USCIS）表示，“EB-5区域中心是美国的一个公共或私人经济单位，参与促进经济增长。” “美国公民及移民服务局指定的区域中心参与移民投资者项目。”
 </p>
 <p>
  每项投资只有在创造或保留至少10个全职工作时才有资格。
 </p>
 <p>
  绝大多数EB-5投资者，在2016年时91.5％的投资者，选择投资区域中心。成功的申请人将获得为期两年的绿卡，如果投资符合创造就业标准，则会成为永久绿卡。
 </p>
 <p>
  但批评人士表示，对EB-5行业的监管很少，以至于它容易被滥用。
 </p>
 <p>
  共和党参议员格拉斯利说，“我可以用几个小时谈论这个项目的腐败问题，”他是该项目最直言不讳的评论者之一。
 </p>
 <p>
  移民律师Lsu Khanh Pham说：“他们（投资者）投资了这笔钱，他们不知道这些钱是用来做什么的。从法律上讲，这笔资金应该用于创业和创造就业机会。”
 </p>
 <p>
  但有时候，他说，这笔钱用来偿还以前的贷款，或者作为抵押存入银行。
 </p>
 <p>
  <strong>
   批评
  </strong>
 </p>
 <p>
  根据一些法庭案件，有时候这些钱也被盗用了。
 </p>
 <p>
  287个区域中心与美国政府签订的合同因未能向USCIS提交所需信息或不再促进经济增长而终止。截至本月，有1,382个经批准的区域中心。
 </p>
 <p>
  去年，特朗普总统的女婿和白宫高级助手库什纳的家人因为暗示他们公司与总统的关系可以帮助他们的投资者通过EB-5项目获得绿卡受到调查。调查正在进行中。
 </p>
 <p>
  绿卡的吸引力是不可否认的。 汉纳说，凭借绿卡，外国学生可以“随心所欲地工作，生活，学习”。
 </p>
 <p>
  汉纳说，持绿卡的学生对雇主更有吸引力。
 </p>
 <p>
  他还说，“老实说，如果你没有绿卡，在美国找工作真的很难”。
 </p>
 <p>
  “我应聘了SpaceX，我记得通过了第一轮面试，”汉纳回忆起该公司被认为是空间技术领域的领先创新者。
 </p>
 <p>
  “他们看着我的申请，他们说，'你不是公民吗？你没有绿卡？'我说'没有'，他们说，'好吧，这不行。'“
 </p>
 <p>
  他说，“能够在美国工作而不需要赞助是一件大事”。
 </p>
 <p>
  美国公民及移民服务局每年可以签发多达1万个EB-5签证，但很难获得在美国获得EB-5签证的学生的确切人数。
 </p>
 <p>
  该机构发言人谈到背景时说，“美国公民及移民服务局没有保留这些数字”。国务院代表也就背景发言，让美国之音参照其公开的统计数据，其中不包括有多少学生持有EB-5签证。
 </p>
 <p>
  康奈尔法学院移民法教授兼米勒·迈耶律所移民业务小组律师斯蒂芬·耶鲁 - 洛尔说，“我认为每年数百名学生”会获得EB-5签证，“但没有人知道确切数字。它可能只有一百个。”
 </p>
 <p>
  然而，来自印度的EB-5签证持有人汉纳说：“我确实认识很多人，尤其是学生。”
  <br/>
  由于区域中心通过代表EB-5申请人进行投资而获利，因此无论投资人多么年轻，他们都有强烈的动机吸引每一位投资者。
 </p>
 <p>
  例如，在他们的网站上，这些中心宣传EB-5签证优于传统F-1学生签证的优点。
 </p>
 <p>
  在美国移民基金的网站上，其中一个区域中心发了用“EB-5签证项目最适合在美国留学的4个理由”做标题的帖子。
 </p>
 <p>
  <strong>
   在哪里投资
  </strong>
 </p>
 <p>
  虽然父母和家庭通常会提供资金，但学生有时会决定在哪里投资。
 </p>
 <p>
  移民法教授耶鲁 - 洛尔说，“对于许多投资者来说，这可能是EB-5流程中最令人生畏的部分。”
 </p>
 <p>
  他解释道，“我将它与魔方的比较，移民部门必须与[投资]部分对齐，后者必须与创造就业机会相关联。......有时，如果学生主修商科，他们就非常精明。”
 </p>
 <p>
  但汉纳在开始EB-5流程时主修应用信息系统管理，他表示确定给哪里投资很困难。 他花了几个月的时间做研究，并利用校园里的资源，在大四期间“向金融教授提出问题”。
 </p>
 <p>
  汉纳说，“我与几家投资发行人进行了交谈，我记得制作了这份长长的电子表格，其中列出了所有不同的EB-5项目，并将它们的优缺点并排比较”。
 </p>
 <p>
  他最终通过位于加利福尼亚州圣莫尼卡的一个名为EB5 United的区域中心投资了位于波多黎各的四季酒店。他现在在EB5 United工作，担任该公司印度投资者关系总监。
 </p>
 <p>
  虽然美国公民及移民服务局已试图防止欺诈，但2015年政府问责办公室的一份报告发现，该机构需要做更多工作来保护投资者，并了解该项目如何影响美国经济。
 </p>
 <p>
  参议员格拉斯利经常呼吁进行EB-5改革，并最近要求国会完全关闭区域中心。
 </p>
 <p>
  9月30日，该项目延长至中期选举之后，但在下一届国会席位于1月份确定之前。当EB-5项目于12月7日要进行续约时，总统特朗普和“跛鸭”国会将决定其命运。在此之前，寻找F-1签证替代品的学生如果能够负担得起，将能够考虑使用EB-5。
  <br/>
  <br/>
  汉纳建议道，“如果你的家人有资源，那就去做吧”。
 </p>
 <p>
  至于汉纳为他的EB-5投的资呢？
 </p>
 <p>
  他说，“这几乎是我家人一辈子的储蓄”。
  <br/>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/eb5-20181011/4610415.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)