### 艰辛与成就：华裔美国人的移民之路(1):华人在美洲找到了一个新家园
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-13T08:38:24+08:00">
   2018年10月13日 08:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  中国人创造了世界上一个伟大的文明：伟大的艺术和建筑，先进的科学和医药，深邃的哲学和宗教，等等。但是，他们移民到美国以后，却发现自己成了陌生土地上的陌生人。他们在这片土地上经历了各种艰辛，饱尝了社会偏见，但是他们直面逆境的勇气教人击节赞叹，他们非凡的贡献给后人留下无尽的感佩。
 </p>
 <p>
  这些华裔美国人一面承受着艰难困苦和强烈的种族主义偏见，一方面参加了美国铁路的修建、投入了美国争取自由的多次战争、创办起各种华裔的团体和机构、给美国主流社会引进了形式新颖的艺术和医疗门类。尤为值得一提的是，他们以前所未有的方式创建了具有非凡开拓精神的企业，为美国经济的成长做出了重要的贡献。
 </p>
 <p>
  这些华裔美国人的故事鲜有人知。《艰辛与成就：华裔美国人的移民之路》将为您做出详细的讲述。
 </p>
 <p>
  大家好，我是高圣远，欢迎观看《艰辛与成就：华裔美国人的移民之路》的第一集。有趣的是，中国与美国的形成渊源很深。大部分人类学家都认为，大约一万五千年前，北美的居民都是来自今天的中国和亚洲其它一些国家。在这个节目的第一部分，我们要了解一下中国的冒险家们是如何把眼光投射到今天美国所坐落的地方。他们中有些人是探险家，有些人是真正的开拓者，他们来到这个伟大的国家之后就定居下来。
 </p>
 <p>
  美国许多大城市的中心地带都有那么一块类似中国的地方，人称中国城。这些飞地反映着我们这个星球上最伟大的文明之一。虽然与西方隔绝，但古代中华文明所达到的成就可以与世界任何其它文明相媲美。
 </p>
 <p>
  一点不错，中国取得了许多成就，比如指南针、瓷器、丝绸、纸张、火药、活字印刷等等，这些令人叹为观止的发明创造改变了地球的面貌，为我们今天所处的现代工业化时代的建立做出了重要的贡献。另外，中国还有着辉煌的艺术，她的陶瓷和玉雕风格独特，书法优美，建筑鬼斧神工。
 </p>
 <p>
  中国文化一直都是世界最重要的文化的一个组成部分。它有着深厚的传统底蕴和历史根基，从古代一直延续数千年直到近代文明出现的前夕。中国人称自己的祖国为中国，也就是中央王国的意思。中国人认为他们地处世界的中心。
 </p>
 <p>
  事实上，中国是亚洲的一部分。中国现在的人口有14亿，东临太平洋，西边是西藏的喜马拉雅山脉，北边是亚洲大草原，南部的疆界是南中国海的暖洋洋的海水。
 </p>
 <p>
  中国有两条大河流经东部地区，黄河与长江。大部分中国人自然也就生活在中国的东半部，那里河流众多，雨水丰盈，土地肥沃。
 </p>
 <p>
  中国虽然是一个统一的国家，但却拥有众多的方言。长江以北说北方话，而广东话是南方的一个主要方言。有意思的是，移民到美国的大多数华人都来自中国的南方。那里的主要码头和港口成为人们了解外部世界的桥梁。
 </p>
 <p>
  从历史上看，中国人早在公元前2100年就在东部发展起来一个强大的农业经济。当时，这个地区有着许多小国，相互之间战争不断。到了公元前221年，秦国灭掉六国，建立了一个中央政府。
 </p>
 <p>
  当时，秦朝是世界上最大的帝国。之后，中国出现过很多的朝代。每个朝代都为中国辉煌的文明增添了新的内容。在隋朝，被称为中国史之父的李延寿(Li Yan Chu)最早用文字记录了后来成为美国的这片土地。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  <strong>
   慧深和尚传奇般的远征
  </strong>
 </p>
 <p>
  李延寿记述了一个佛僧如何成为中国最知名的探险者之一的故事。这个佛僧名叫慧深（Hwui Shan），他在公元453年踏上具有传奇色彩的远行。这是第一次有文字记载的北美探索活动，它比哥伦布早了一千年。
 </p>
 <p>
  李延寿对这次探险的记述是在事后150年做出的。据他的记载，与慧深一起进行这次漫长而充满危险旅行的有四位佛僧。他们从中国北方出发，一路行驶到阿拉斯加海岸，然后向南，沿北美大陆西海岸航行到加里福尼亚。慧深把加州称作“扶桑”，意思是神奇。他还特别提到了加里福尼亚巨大的红杉树。他这次旅行用了23年。回国后，慧深在公元499年向中国皇帝呈递了一份他们探险的报告。
 </p>
 <p>
  在之后的1200年中，中国持续繁荣发展。人们都知道中国东面有一块神话般的金色土地，一块有着巨大财富的土地。许多中国人都梦想着要去那里一睹为快。李延寿不会知道，1250年之后，数以百万计的中国人循着慧深的足迹前往往后来成为美国的那片土地，并定居下来。他们为美国丰富的历史、文化发展和非凡成就做出了了不起的贡献。
 </p>
 <p>
  <strong>
   夏威夷与华裔不解的渊源
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国初期在美洲大陆以外进行的扩张努力之一就是夺取了夏威夷群岛的控制权。如果不是一些具有创业精神的华人，这个努力可能不会成功。
 </p>
 <p>
  这是一项了不起的技术，一项由中国人在大约公元700年发明出来的技术。这项技术能够把坚硬的芦苇类植物转变为世界最甜蜜的点心。糖厂就是采用这种技术建成的，它可以把甘蔗转化成食糖和糖浆。
 </p>
 <p>
  后来，中国人把这项技术传到欧洲，马上就改变了历史行进的方向，这对美利坚合众国的成立起到了一定的作用。但是，技术拓展的进程并没有止步。它从美国出发，整整转了一圈，在太平洋的小岛夏威夷的十字路口再次与中国人相遇。
 </p>
 <p>
  在这里，制糖厂的技术不仅改变了夏威夷群岛的历史，而且改变了19世纪后期大批从中国移民到这里来的中国人的生活。这次大变革始于华裔年轻创业家洪泰（音译Hung Tai），是他在夏威夷建立了第一家制糖厂。
 </p>
 <p>
  洪泰来自中国广东，中国最南部的一个省份。那里有着适合甘蔗生长的肥沃的土壤，与夏威夷迎风群岛的肥沃的火山土壤相似。洪泰像八世纪的华人那样，不光带来了种植甘蔗的知识，而且还带来了进行商业加工的方法。
 </p>
 <p>
  1823年， 洪泰在毛伊岛怀卢库建起了夏威夷第一家制糖厂。这个厂虽然最后倒闭了，但对于一直对夏威夷情有独钟的华裔美国人来说，它无疑起到了一种先导的作用。
 </p>
 <p>
  华人移民夏威夷是为了逃避中国南部的战乱和饥荒。逃到夏威夷的中国移民总共约五万人，大多数都在甘蔗种植园工作。他们签订了三至五年的劳动合同。合同到期后，他们带着自己逃离中国时的那种劲头、力气和创业精神，迅速创办起自己的生意。
 </p>
 <p>
  一些人买了种植园，种植甘蔗或者稻米。另外一些人从事渔业，办起了小卖店，做起了借贷业务，或者搞起了建筑业。糖把中国人吸引到夏威夷，也让华裔美国人成为占夏威夷人口1/3的族裔。
 </p>
 <p>
  今天，夏威夷的很多华裔有了自己的生意，从事管理和专业的工作。从某种程度上讲，夏威夷能够在1959年成为美国第五十个州与华裔的技术和他们的勤奋是分不开的。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  <strong>
   淘金热激起华人移民大增
  </strong>
 </p>
 <p>
  在美国加州发现黄金可谓美国历史的一个重要时刻。黄金为北方维护联邦的努力提供了经济支持。黄金为美国在内战结束后作为一个工业大国进入世界舞台发挥了推动作用。黄金还触发了第一波华裔移民美国的浪潮。
 </p>
 <p>
  下面的两部分要介绍的内容不光是华裔美国人从头至尾加入了加里福尼亚的淘金热，还有华裔为成功开采黄金做出的重要技术贡献。
 </p>
 <p>
  在中国历史学家李延寿最早记录了美国西海岸情况之后的1200中，中国没有人觉得有必要前往这个神话般的大陆继续进行探索。不过到了1850年，情况不同了。成千上万的中国移民先驱们离开中国南部，踏上了充满危险的漫长旅行，他们跨越太平洋来到了加里福尼亚。
 </p>
 <p>
  这些先驱者中有一位中国医生，名叫余宏中（Yee Fung Cheung），他逃离中国，到美国避难。他在美国定居下来，完成了一件更为重要的事情，就是找到了一种新的生活。如果不是这些无畏而坚定的中国先驱者，也就没有了华裔美国人的故事，没有了壮观的中国城，更谈不上这些华裔美国人所做出的杰出贡献，他们推动美国成为21世纪高科技时代的全球领导者。
 </p>
 <p>
  这个故事开始于19世纪中期。中国人口暴增，突破了三亿人，谋生越来越难。饥荒蔓延到广东各地。移民美国的华人大部分都是广东人。
 </p>
 <p>
  1850年中国发生内战，史称太平天国运动。这次内战给中国造成了严重的灾难。之后的14年里，中国有多达2000多万人死亡。数以千计的饱受动乱苦难的人们决心离开家乡，到美洲去。他们称美国为“
  <em>
   Gum Sam
  </em>
  ”，意思是“金山之国”。
 </p>
 <p>
  促使余宏中和他的同胞们逃离国内的战乱前来美国的原因就在美国加州旧金山东部的内华达山脉。1848年，在萨特锯木场工作的詹姆斯·马歇尔在经过一条小溪时发现了金块。没过几个月，消息就传遍了包括神秘中国在内的世界各国。消息飞速传递，到1854年，已经有两万四千中国人到加里福尼亚州定居，到1880年，这个数字增加到了30万人。
 </p>
 <p>
  像所有中国移民一样，余宏中是乘船来美国的。全程7000多英里，超过哥伦布一行从西班牙到美洲距离的两倍。旅途条件也非常艰苦，食物很差，在海上漂流好几个星期，乘客拥挤，居住环境卫生很差。余宏中到达旧金山的时候，看到的是一个拥挤、忙碌的小城，人们的习惯很不一样，都讲英语，没有人说汉语。那段日子很不好过，总是忧心忡忡。
 </p>
 <p>
  金矿在旧金山以东150英里之外，一路只能步行或者骑马。首先，余宏中要采购开矿的工具，后来他沿途还要补充工具，价格奇高。
 </p>
 <p>
  但是，余宏中像其他中国移民一样都到达了内华达塞拉斯。那里气候很糟，不像中国南方亚热带适合农耕的平原，塞拉斯到处是山，冬季漫长而寒冷。
 </p>
 <p>
  像来到加州金矿的许多华人那样，余宏中做矿工的时间并不长。到1850年，容易开采黄金的地方大部分都被开采完了，剩下的地方开采难度很大。同时，在新发现的金矿上工作的白人极力排斥华人到他们的地盘上工作。
 </p>
 <p>
  白人首先在1850年争取加里福尼亚立法机构通过一条法律，要求那些希望在加州金矿工作的外籍劳工每月缴纳20美元。这条法律一年后被废除，但白人通过夺取华人的产权或者暴力行为把华人赶走。
 </p>
 <p>
  结果，独立的华人矿工逃离了采矿区，不过他们并没有返回中国。相反，其中有些人去一些大型采矿公司工作，开采金银，还有些人从事铁路网的建筑，把日益繁荣的西部跟东部连接起来。
 </p>
 <p>
  一部分华人运用自己在中国学到的农业技术开垦沼泽地，兴建灌溉系统，帮助加里福尼亚发展正在兴起的农业。还有一些人通过创业，填补了西部新兴城镇空缺的行业，开办了洗衣店、餐馆和旅馆。也有一些华人在西部大城市，比如旧金山、洛杉矶和波特兰，建起了中国城。
 </p>
 <p>
  <strong>
   余宏中妙手回春，中药名声远播
  </strong>
 </p>
 <p>
  一年之后，余宏中离开了金矿，在加里福尼亚费德勒敦定居，办了一个医疗诊所。他的生意非常成功，又在萨克拉门托和内华达州的维吉尼亚市办了几家诊所。就是在萨克拉门托行医的时候，余宏中发明了他的“神奇药方”。这个药方确立了他作为加里福尼亚名医的地位。
 </p>
 <p>
  加州州长勒兰德·斯坦福的夫人珍妮因肺病奄奄一息，好转希望渺茫。但斯坦福的华裔佣人在萨克拉门托中国城见到余宏中后给这位华裔草药专家讲述了夫人的状况。余宏中用天然麻黄素制作了一剂中药，结果珍妮的病治愈了。这副药现在是治疗肺病的常用药。
 </p>
 <p>
  余宏中直到1904年退休才停止了他的行医生涯，他把生意传给了儿子。余宏中1907年去世。一百年后，他的子孙都生活在加里福尼亚，其中多人都是医生，继承了余宏中在淘金热期间创办的家族行医传统。
 </p>
 <p>
  跟成千上万的华裔同胞一样，余宏中完成了他们史诗般的远航壮举，穿越了太平洋数千英里的狂风巨浪，来到了一块儿陌生又奇异的土地，这里有着不同的语言、不同的风俗。他们在这里定居下来，有了一个新的生活。
 </p>
 <p>
  这些先驱们沿着西部的加里福尼亚金矿向外发展，足迹遍布美洲大陆。他们充满创业精神，为美国成为20世纪和新世纪的全球大国贡献了自己的力量。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1851
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
  <strong>
   ，
  </strong>
  <strong>
   华裔的创新给金矿带来革命性变化
  </strong>
 </p>
 <p>
  华裔移民在1850年来到加里福尼亚金矿的时候，矿场营地的工人已经有了数千人。大部分的采区都已经开采完了，被放弃了。白人觉得该开采的都已经开采了。但是，华工没有放弃。他们研制出一种技术可以对开采过的工作面进行重新开采。这种技术改变了未来数十年采矿的面貌。
 </p>
 <p>
  按照传统的淘金方法，矿工把矿土倒入浅盘里，再倒上水，然后不停地晃动，把重量较轻的泥土、沙子和碎石顺着盘边流出去，而让较重的黄金颗粒留了下来。这个工作很累，工人们屁股一坐就是好几个小时。有的时候，矿工自己做一个水闸箱，下面设有挡板，这样当水流通过水槽的时候，其中携带的重量较高的黄金颗粒就会被拦阻下来。
 </p>
 <p>
  但是，这个过程太花时间，淘金的成本也太高，尤其是在采面出金量很少的时候。
 </p>
 <p>
  华人矿工根据他们在中国时与河流打交道的经验，想出了一个更好的办法，检测一个地方储存的金矿是否有全面开采的价值。检测工具很简单，就是“摇床”，大小为3X3英尺，看上去有点像一个摇篮，可以迅速架在河床上。
 </p>
 <p>
  华裔矿工把矿石倒进上面的一个称作筛子的盘子里。筛子上面有很多孔。大一些的石子儿漏不掉，就留下来。然后倒上几桶水，筛子像摇篮一样前后摆动，而金子颗粒就落入筛子下面的帆布袋里。矿工们戏称为“摇摇金宝贝”。
 </p>
 <p>
  华人发明的摇床改变了采矿的方式。实际上，华人的方法和他们在别人找不到的地方找到金子的能力让加里福尼亚的金矿有可能得到更加充分的开采，使加州成为美国最富有的一个州。后来，别的金矿也使用了华人的方法，为美国的工业革命提供了财政支持，进而确立了美国在世界舞台的地位。
 </p>
 <p>
  《艰辛与成就：华裔美国人的移民之路》节目的第二部分将介绍华裔美国人挺身维护自己的权益，向恶意和偏见展开斗争，在另一方面，他们参加了美国内战，还成为修建州际铁路的主力军。谢谢大家观看。我是高圣远。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/history-of-chinese-american-achievement-part1-20181012/4611950.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)