### 海峡论谈： 蔡英文“双十谈话”呼应彭斯“反共宣言”?
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-15T03:15:00+08:00">
   最后更新： 2018年10月15日 03:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国副总统彭斯发表对华政策演讲，被外界形容为“剿共檄文”，台湾总统蔡英文发表“双十谈话”，强调“捍卫台湾主权和安全的最佳方式就是让世界看到台湾的不可或缺”，被认为是呼应彭斯的“反共宣言”、亲美批中; 北京则批评彭斯的演讲是过时的冷战思维，并指蔡英文的谈话充斥两国论。《海峡论谈》邀请密西根州立大学政治学博士候选人、“菜市场政治学”共同编辑陈方隅以及国安外交观察评论员黄裕钧深入分析这两篇重要的演说。
 </p>
 <p>
  <strong>
   典范转移
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈方隅认为：彭斯的演讲非常重要，标志的是美国对中政策的典范转移(paradigm shift)，以前美国普遍的共识是，美国只要跟中国多交往，自然而然的中国就会走向自由民主，更加开放。显然现在越来越多人认识到这件事情其实是没有在发生的。中国是背道而驰， 并没有走向更开放，对美国的国家安全利益造成非常重大的威胁。同时在这个演讲当中，彭斯强调民主自由贸易开放，都是非常重要的美国国家安全利益。同时他提到台湾对中共这个政体，在民主政治中有一个非常重要的示范作用。其实中国短时间内崛起，挑战到美国在这个世界上所谓霸权的地位。过去美国对这个状态的作为是非常有限的。但现在其实整个风向已经改变了。我们可以看到美中关系走向越来越竞争的关系。那么到底会不会有全面的冲突呢。其实不太一定。值得注意的是台湾的角色，而美国仍然是强调所谓一中政策。
 </p>
 <p>
  <strong>
   价值对决
  </strong>
 </p>
 <p>
  黄裕钧指出：彭斯的谈话，把美中两国的角力提高到一个价值之间的对决，他不断地提到民主的价值，世界上的秩序。提到的很有意思的一点是，台湾是中国民主的典范。他所反映出来的美国政策战略，已经从原来对于中国的希望，跟中国交往，做一些修正。但是他一方面又希望中国大陆能够走回美国设下的自由秩序。但另一个层面，我认为彭斯斯的谈话在某种程度上代表的是全方位的对中国大陆一些冲突，不管是科技、中国2025制造、民主还是安全。所以他已经不是一个局限性的，而是一个比较全方位的谈话。彭斯的谈话是非常有代表性的，首先他是副总统，所以不像过去很多类似的谈话，会是由比方说国务卿啊，或者国安顾问发言，他是副总统。而且我们过去知道，在川金会的前夕也曾派彭斯出来谈话。
 </p>
 <p>
  <strong>
   台湾选边站?
  </strong>
 </p>
 <p>
  黄裕钧也表示：现在必须要了解的是。在这样的新型大国关系之下，就是彭斯口中的Great Power Competition，美国真正要投入多少的资源，我们只有了解到美国真的要投多少资源，在这一场所谓的美中冲突里，我们才有办法知道台湾可以扮演什么角色。我们先很笼统地讲台湾可能有两种角色扮演。一种角色就是他可能会变成这一场美中之争的受害者，因为台湾有百分之四十的出口都是到中国大陆去。另外一种，可能在国家安全的角度上来看，台湾跟美国合作能够更深入，因此台湾可以得到我们想要得到利益。但是我觉得现在评论这个还太早，我们还需要再让子弹飞一会儿，就是需要wait and see。第一个就是说因为我们不知道川普这样子的一个很容易改变自己想法的人，比方说他如果十一月跑去G20跟习近平见面之后会有什么改变，或者说十一月美国期中选举之后会有什么改变。我们虽然知道美国的国会跟国安会这些幕僚是支持台湾的，但是我们不能忘记美国这些以商业利益为主的官员是支持大陆的。所以呢我们在不清楚美国承诺的情况之下，台湾现在最好还不要选边站，稍微再观察一会儿，看接下来的走向会是什么。
 </p>
 <p>
  陈方隅: 其实从历史来看，台湾在美中两大强权的竞争之下，从来没有所谓的什么拉谁抗谁的问题。因为从1949年以来，台湾就是靠着美国的军事以及经济等各方面的援助，才能发展到今天这个样子。甚至是台湾的民主化，美国也扮演非常重要的推力。中共各方面就是宣称台湾属于中国。所以台湾根本没有什么要不要选边站的问题，台湾一直以来在美国这一边。我一直很搞不清楚为什么有些人说我们不要选边，我们还要再观察一段时间。其实根本不用wait and see。因为美国现在很明显的就是跟所有的盟友讲，你就是要给我清楚表态，所以台湾要做的事情非常多。没有什么好wait and see的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   蔡英文双十演说释善意? 北京为何听不进?
  </strong>
 </p>
 <p>
  陈方隅: 蔡英文的双十谈话有很大一部分就是直接回应彭斯的演说。第一她讲民主自由这个部分，这个当然不用讲，是台湾立国的一个根基。第二方面是蔡英文在演讲当中也不断释出善意，她一直讲我们不要增高对抗，希望中国更加自由开放。这当然都没有要针对中国搞什么对抗，因为其实一个自由开放的中国对台湾来讲当然也是好处。因为我们有紧密的经贸连接。而且我们看到这两年来蔡英文一直不断地在强调说，我们要遵守中华民国宪法啊，同时蔡政府也从来没有要推动什么改国号公投啊，也没有换国歌国旗这种跟宪政体制完全无关的事情，蔡政府都完全没有讨论，所以说蔡政府善意其实非常多的，从她就职开始就一直不断释出善意，很可惜呀，我觉得北京就是一直有点像是在放录音带似的。每次看到蔡英文出来讲话，就先批评再说。而且北京一直在说，都是你们在挑衅。都是你们挑衅。其实我们现在可以看到是，全世界的状况下，都觉得现在的麻烦制造者应该是中共这边。
 </p>
 <p>
  黄裕钧： 我们来看蔡英文讲的四个不会。第一个她说绝对不会升高对抗，也不会一时激愤走向冲突，基本上蔡英文的谈话，某种程度上，就包含她还在观望，就是美中之间未来的一个走向。我觉得美国今天这个莫建的谈话这样的清楚。他已经把台湾的地位提高。所以台湾现在手上是更有筹码。蔡英文并没有马上拿这些筹码去升高两岸对立，这就是她非常高的善意，其实蔡英文抛出了一些建设性，有弹性的策略。我觉得比较可惜的是北京现在一直都不愿意去跟着台湾的民意而采取建设性弹性的政策。因为不管怎么样，蔡英文总统的双十谈话是代表台湾现在多数民意，所以我认为北京应该要做出适度的反应。当然我们最近听到好像有人在鼓吹习近平跟蔡英文两个人会面。我认为，如果未来有这样的一个历史性会谈。对于两岸或是美中台三方都是很有利的。
 </p>
 <p>
  黄裕钧说，台湾虽然筹码变多了，但是台、中、美三方博弈中，台湾还是筹码最少的一方，如果玩过德州扑克，就会知道筹码最少的一方每一局都必须要出手，这就是台湾目前的处境。目前台湾寻求两岸与美国的策略，当然台湾和美国有合作，但是是否能升级为全方位合作，这是有待观察的，尤其是台湾目前面对的是川普政府，他对于民主价值、社会秩序没有完全遵守，不按牌理出牌。从美中关系的角度看，北京能够操控的台湾空间也变小了。对于习近平来说，他希望能够好好对付美国，所以在高度美中冲突下，台湾应该是筹码变多了才对。美国比较担心北京和台北错判情势，去把情势激化，但是北京更有可能是激化情势的一方。台湾在国际空间里的能动性还是小一些，而且也受台湾民情影响而起伏。
 </p>
 <p>
  <strong>
   孟宏伟事件能给台湾间接提供外交契机?
  </strong>
 </p>
 <p>
  国际刑警组织主席孟宏伟事件是否给台湾进一步参与国际组织的契机？陈方隅说，过去在中国大陆的打压之下，台湾一直没有办法加入到绝大多数国际组织里。短期内，这个情形不会改变太多，因为在蔡政府上台之后，大陆的打压力度加大了。但是台湾在加入国际组织的策略和说法上应该更新了，一直以来台湾是以可怜的姿态示人。今后，相关论述应该有所调整。黄裕钧说，在目前的国际冲突情势之下，台湾亟需思考自己是否能够走出一个自己的民主价值。过去，除了大陆的打压，台湾在国际组织上是否有更多民主国家的支持？是否可以在中国政府不得人心的情况下寻找加入国际组织的契机？台湾可以做的，一方面是大声说出自己加入国际组织的意愿和需求，另一方面，台湾应该跳出传统思维，看看是否用新的方式得到更好的结果。
 </p>
 <p>
  更多精彩评论，请看
  <a class="wsw__a" href="https://www.youtube.com/watch?v=F9CCIb43lBQ" target="_blank">
   海峡论谈10/14完整版
  </a>
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong style="font-size: 1em;">
   YouTube视频：海峡论谈： 蔡英文“双十谈话”呼应彭斯“反共宣言”?
  </strong>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/strait-talk-tsai-ingwen-pence-20181014/4613090.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)