### 特朗普接受专访，称中国干预美国政治甚于俄罗斯
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-16T04:51:22+08:00">
   2018年10月16日 04:51
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  特朗普总统在其支持率持续上升的同时，接受了美国哥伦比亚电视台《60分钟》节目专访。
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统：“我们国家的历史上没有一个政府，我公开和自豪地说，在头两年——”
 </p>
 <p>
  主持人：“谦虚的说...”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“不止是这样，这是事实——减税，减少监管条例，历史上最大规模的削减。从来没有人能做到我做到的事。记住这一点。当你注意到税务、相关法规，还有我们与其他国家的协议。过去没有人能做到这些事情。实际上，大多数人甚至不曾尝试，因为他们知道他们没有能力做到。不过这是个充满谎言的世界。我真切学到的另一件事情是，我过去从来不知道媒体是多么不诚实。我是认真的。不是为了出个声音。我从来不知道，这么不诚实…”
 </p>
 <p>
  主持人：“我要再一次换话题了。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“就像你问我问题的方式，例如有关分裂的问题。当我说那是奥巴马做的，你就不想再谈下去了。”
 </p>
 <p>
  主持人：“我不同意，但我不想和你争论这个议题。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“没关系。”
 </p>
 <p>
  主持人：“好吧，我们换个话题继续争论。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“莱斯利，没关系的。与此同时，我是总统，而你不是。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统所说的一些胜利是有代价的，国家出现了一些分歧。包括他在大法官卡瓦诺确认就职之前，嘲讽指控卡瓦诺企图性侵的克莉丝汀·福特。
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“如果我没有发表那次演讲，我们就不会赢。我只是说，她看上去什么都不知道。”
 </p>
 <p>
  主持人：“你认为你尊重她了吗？”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“我认为是的，对。”
 </p>
 <p>
  主持人：“不过你似乎在说你认为她在说谎。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“我不打算再跟你说这个了，因为我们已经赢了。没关系，我们赢了。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统说，俄罗斯总统普京可能与发生在英国的前俄罗斯特工毒杀事件有关连。
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“我认为我个人对他非常强硬。我和他会面了，只有我们两个。那是一次非常艰难的会议，也是一次非常好的会议。”
 </p>
 <p>
  主持人：“你同意普京与暗杀事件有关联吗？毒杀事件？”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“也许有吧，有可能，但我不知道。”
 </p>
 <p>
  主持人：“有可能？”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“不过我依赖他们（英国），而这没有发生在我们国家。”
  <br/>
  <br/>
  有关俄罗斯干预美国2016年大选的部分，特朗普总统说，中国对美国政治的干预构成更大的问题。
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“他们干预了。不过我认为中国也干预了。”
 </p>
 <p>
  主持人：“这令人吃惊。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“中国是个更大的问题。”
 </p>
 <p>
  主持人：“你在转移对俄罗斯问题的关注。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“我没有这么做。”
 </p>
 <p>
  主持人：“你有。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“我说了俄罗斯，不过我同时也说了中国。”
 </p>
 <p>
  在特别检察官穆勒的涉俄调查持续引发关注的同时，总统没有说明他是否会结束调查。
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“我不保证任何事情。不过我可以告诉你，我没有那么做的打算。我认为这是个非常不公平的调查，因为不存在任何形式的勾结。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统说，涉俄调查有如猎巫行动。
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“你真的认为我会打电话给俄罗斯，要他们帮助我竞选吗？算了吧。他们根本帮不了我。打给俄罗斯，这太荒谬了。”
 </p>
 <p>
  而有关白宫内部混乱状态的报道，总统承认他并不完全满意目前的内阁阵容。国防部长马蒂斯会是下一个离去的官员吗？
 </p>
 <p>
  特朗普总统：“我不知道。他没有跟我提到。我跟他的关系非常好。有这个可能。如果你想知道我的看法，我认为他有点偏民主党。不过马蒂斯将军是个好人。我跟他处得非常好。他有可能会离开。我的意思是，到了某个时候，任何人都可能离开。每个人都有可能离开。这就是华盛顿。华盛顿特区是个残酷的地方。各种攻击、恶意攻讦、背后说三道四，不过你知道，某种程度上，我觉得在这里很舒服。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统在访问中说，美国还可能对中国加征第三轮关税。他说，中国希望能与美国谈判。美国将在这场贸易争端中取得胜利。
 </p>
 <p>
  特朗普总统说： “我和中国的习主席之间有很好的化学反应。我不知道这是否一定会继续下去。我告诉习主席，我们不能再让中国通过贸易和其他方式每年从美国拿走5000亿美元。我说，我们不能再那样做，而且我们永远不会再那样做了。”
 </p>
 <p>
  针对有关中国对美国施加报复性关税，特朗普总统表示，在美国对中国钢材和铝材加征25%和10%关税后，中国确实反击了，但它们没有足够能力继续这么做。
 </p>
 <p>
  特朗普总统说：“他们可以报复，但他们不能，他们没有足够的子弹来报复。 我们向他们出口1000亿美元的商品。而他们向我们出口5310亿美元的产品。”
 </p>
 <p>
  不过特朗普总统说，他不希望因此使中国陷入经济衰退。
 </p>
 <p>
  他说：“我不希望这样，不，我不想这样。我希望他们和我们谈判公平的协议。我希望他们开放他们的市场，就像我们一样，我们的市场是开放的。”
 </p>
 <p>
  而针对有关美中之间“贸易战”的说法，特朗普总统说，他称之为贸易“冲突”。
 </p>
 <p>
  特朗普总统说：“原先我称之为一场‘战役’。不过，事实上，我打算缓和这样的说法。我认为这是个‘冲突’，而且我们将会取得胜利。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-us-20181015/4614673.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)