### 美国宣布将退出万国邮政联盟
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-18T08:15:00+08:00">
   最后更新： 2018年10月18日 08:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  白宫宣布美国星期三启动退出万国邮政联盟程序。白宫说，万国邮政联盟的现行费率制度让中国和其他国家受益，对美国不公平。
 </p>
 <p>
  被称为谴责信（a letter of denunciation）的正式通知星期三由美国国务院递交给总部在瑞士的万国邮政联盟，以回应特朗普政府认为中国以及其他国家在电子商务领域所享受的不公平优势。
 </p>
 <p>
  在现行的国际邮政体系下，从中国寄送小包裹到美国，比从美国寄送到中国，运费更便宜。
 </p>
 <p>
  特朗普政府一位高级官员在白宫电话简报会上说，“这对美国邮政造成了巨大的成本”，美国邮政还要向美国企业收取更高的运费，“这也对就业产生影响”。
 </p>
 <p>
  他举例说，在现行制度下，一个一磅重的包裹，在美国国内邮寄，运费大概在10-13美元，但是从中国邮寄到美国的话，最后在美国境内的投递可以获得2.5美元的补偿。他说，如果是4.4磅重的包裹，差别就更大了，美国的寄件方支付20-25美元，而中国的寄件方只要支付5美元。
 </p>
 <p>
  这与万国邮联多年前制定的终端费（terminal dues）体制有关。终端费也就是一国为国际邮件到达另一国家后支付一定的投递费用，但这个费用并不反映对方国家投递邮件的实际成本。按照万国邮联的复杂规定，各成员国按经济发达水平分成两档，发达国家是“目标国”，发展中国家是“过渡国”，万国邮联允许“过渡国”获得补偿，因此支付的终端费会远低于实际投递成本。
 </p>
 <p>
  世界经济第二大实体中国被列为“过渡国”，美国是“目标国”。
 </p>
 <p>
  在邮递到美国的国际包裹中，来自中国的占了多数。白宫高级官员说，不公平的国际邮政费率制度相当于是给中国的补贴，也导致大量假冒商品和芬太尼涌入美国。
 </p>
 <p>
  他说：“在互联网上这些所谓的第三方市场涌现的时代，这种补贴基本上为大量假冒商品、毒品和芬太尼的交易提供了便利。”
 </p>
 <p>
  他认为，如果能够纠正邮费费率的不公平，也能在一定程度上令假货和芬太尼问题得到好转。
 </p>
 <p>
  白宫官员表示，目前，对于两公斤以上的包裹，各国可以实行“自行费率”（self-declare rates),以确保资费与成本相当。他表示，从现在开始，美国也将会对重量在两公斤以下的包裹实施“自行费率”，以纠正白宫官员所说的“重大的经济扭曲”。新的费率可能最早会在6个月后生效。
 </p>
 <p>
  万国邮政联盟成立于1874年，目前有192个成员国。根据万国邮联的规定，完成退出程序至少需要一年时间。美国官员表示，在这段时间内，特朗普政府会试图就费率问题进行重新谈判，看是否可以达成一个更好的费率制度。
 </p>
 <p>
  白宫发言人桑德斯在一份声明中说，如果谈判成功，特朗普政府准备好撤销退出万国邮联的通知，并留在联盟内。
 </p>
 <p>
  美国全国制造商协会主席杰·迪蒙斯（Jay Timmons）说：“美国的制造商和制造业工人将会极大地从与中国的一项现代化、更加公平的安排中受益”。
 </p>
 <p>
  今年4月，迪蒙斯曾致函财政部长姆努钦，抱怨万国邮联体系让“美国自己的邮政补贴中国进口的这种几乎是令人难以置信的做法”。全国制造商协会说，在去年财年，美国邮政因此损失大约1.7亿美元。
 </p>
 <p>
  这个组织说，由于中国蓬勃发展的对美电子商务销售，“这个损失还在以每年大约40%的速度增长”。
 </p>
 <p>
  万国邮联星期三表示当天收到了美国启动退出联盟程序的信函。
 </p>
 <p>
  该组织说，万国联盟总干事侯赛因对美国的决定表示遗憾，将会寻求与美国的代表就此事进一步磋商。
 </p>
 <p>
  侯赛因在一份声明中说，万国邮联“仍然致力于保持其最崇高的国际合作目标，与192个成员国一起合作，以确保条约对每个成员提供最好的服务。”
 </p>
 <p>
  美国退出联合国机构之一的万国邮联，是特朗普政府反对已有国际多边条约和协议的最新举动。特朗普总统指责这些多边机制削弱了美国的竞争力。这项举措也是发生在美中贸易冲突不断升级之际。
 </p>
 <p>
  《纽约时报》的报道说，白宫宣布退出万国邮联是特朗普政府制衡中国、惩罚其不公平贸易政策的协调行动的一部分。
 </p>
 <p>
  白宫高级官员在星期三的电话简报会上说，这与贸易争端没有什么关系，而是要停止这种不公平的邮政费率对美国邮政、消费者、制造商和纳税者造成的伤害。他说：“这不是关于中国，而是关于不公平的费率。”
 </p>
 <p>
  美国国会2015年曾就国际运费问题举行过听证会。当时来自亚马逊公司和美国邮政的代表都表示，现行邮费制度对美国不公平。亚马逊公司负责全球公共政策的副总裁保罗·密森纳尔还呼吁美国应把这个问题纳入和中国贸易谈判的议事日程。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/united-postal-20181017/4617873.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)