### 哈佛学生如何看待学校被控招生歧视亚裔？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-20T00:20:39+08:00">
   2018年10月20日 00:20
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  麻萨诸塞州剑桥 —
 </span>
 <p>
  美国的非盈利组织“大学生公平入学”控告哈佛大学招生中歧视亚裔美国人的案件这个星期一在波士顿联邦法院开庭。这个案子在亚裔美国人中引发了不同的反应。那么哈佛大学的学生又如何看待这个案子呢？美国之音记者莉雅和久岛10月17日星期三在哈佛大学校园采访了一些学生。我们一起来听听他们的说法。
 </p>
 <p>
  星期三下午，哈佛大学校园里人来人往，但是很多学生在被问到对哈佛被控在招生过程中歧视亚裔美国人的案子有什么看法时，要么以不了解案情或是没有时间为由，拒绝了我们的采访要求。
 </p>
 <p>
  没想到，哈佛计算机系的三年级学生冈纳尔(Gunnar)却爽快的提出了他对这个案子的看法。
 </p>
 <p>
  他说：“我认为，哈佛所做的不见得是对亚裔美国人的全面歧视。我认为，‘大学生公平入学’组织试图做的是把它弄成一个反对平权措施的案子，他们利用这个案子来反对平权措施。”
 </p>
 <p>
  来自加州的这位学生说，对哈佛提起诉讼的这个组织认为，种族在哈佛大学的招生过程中是一个决定性的因素，但这并不是事实。在他看来，为了校园的多样化，种族是一个应该考虑的因素。
 </p>
 <p>
  他说：“我认为，尤其是私立学校，应当能够把种族考虑进来，至少把它当作一个背景材料，因为最终一个人的种族可以对一个人的视角带来重大影响，而他们想要的是视角和思想的多样化。”
 </p>
 <p>
  莫尼巴（Moniba)是哈佛大学肯尼迪政府学院的研究生。他来自利比里亚。
 </p>
 <p>
  他说：“我不知道哈佛大学这个案子的具体情况。显然，任何一所学校任何形式的歧视都会让人皱眉。希望是没有歧视，事实上我有不少亚裔的同事。”
 </p>
 <p>
  在他看来，在事实得到澄清之前不宜做出结论。
 </p>
 <p>
  他说：“你知道，必须有事实证明是否有某种形式的歧视。在此之前，我们必须保留我们的判断。如果发现有某种歧视，那么你要解决政策本身。我认为，这是我们应当关注的问题。”
 </p>
 <p>
  尽管不少亚裔学生不愿意在这个敏感的问题上表达看法，但是来自俄勒冈州的华裔学生艾勒克斯（Alex)则是例外。他是哈佛大学中国学生会的主席，在案子开庭前参加了支持哈佛大学招生政策的集会。
 </p>
 <p>
  他说：“我支持招生过程中考虑种族的做法。在这个具体的案子上，这意味着我反对‘大学生公平入学’试图取消平权措施的做法。我支持哈佛大学在招生中把种族作为考虑的一个因素。”
 </p>
 <p>
  对于那些认为自己成绩很好但没被哈佛录取只是因为他们是亚裔的学生，他说，他曾经也有这样的想法，但是他认为，成绩好只是一方面。
 </p>
 <p>
  他说：“我申请大学的时候被我梦寐以求的大学拒绝后，我也有这种感觉。我考分很高，成绩很好。很多学生也有这种感觉，觉得他们被招生程序忽视或是忽略。我理解这种感觉。但是我觉得知道这一点很重要，即学习成绩只是招生过程中的一个因素。对一个学生的全面考核包括很多因素。”
 </p>
 <p>
  这位华裔学生说，他不相信任何大学在招生过程中会对某一族群的学生实施配额。
 </p>
 <p>
  他说：“我认为可能会有偏见，我认为大学招生过程中的一些方面需要改进，但是我不认为，任何大学会说，哦，我们已经招了500名亚裔学生，我们得到此为止了。不会有这种情况。”
 </p>
 <p>
  在哈佛大学学习应用数学的二年级学生辛迪（Cindy)反对哈佛大学可能对亚裔学生存有偏见，但是她反对取消平权措施。
 </p>
 <p>
  她说：“我认为，了解这个案子的具体情况以及每一方所要捍卫的是非常重要的。我了解的是，‘大学生公平入学’试图取消平权措施，而这是我不支持的。在今天这个时候和时代，平权措施非常重要。我要说的是，我支持哈佛大学试图维持他们的平权措施政策，同时我反对哈佛可能对亚裔美国人存有的偏见，我认为这是不对的。”
 </p>
 <p>
  在被问到是否觉得亚裔学生在招生过程中受到歧视的问题，她做出了这样的回答：“我对这个问题的看法源自我认为教育应该是什么。我认为，教育的最终目的是为了获得民主的平等，不见得是为了个人的社会流动性。我觉得，对于很多亚裔美国人来说，教育成了一个你获得文凭的东西。”
 </p>
 <p>
  另外一位自认为是非常中国化的华裔女生则反对平权措施，认为大学应该以学生自身的成绩和素质为评判标准，而不是考虑种族的因素。这位学生还认为，亚裔人不为自己族群的人说话是悲哀的。不过，考虑到与其他亚裔同学的关系，她不希望公开发表意见。
 </p>
 <p>
  一位二年级的白人学生在私下交谈时说，他认为亚裔美国人在入学申请过程中当然受到歧视。
 </p>
 <p>
  显然，这个案子在哈佛大学学生中引起了分歧。不过一个共同点是，所有这些受访的学生都指出，美国大学的招生过程有很多需要改进的地方，包括加强招生决定的透明度。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Where-do-Harvard-students-stand-on-the-discrimination-case-20181018/4619155.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)