### 美中贸易战开启新冷战？普通中国人在乎吗？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-19T22:39:00+08:00">
   最后更新： 2018年10月19日 22:39
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  美中贸易战持续扩大，东西方两个大国关系走入低谷。美国副总统彭斯两周前发表全方位严厉抨击北京的中国政策演说，被分析人士视为新冷战来临。在这种新形势下，中国民众如何看待美中关系走向和贸易战带来的影响，美国之音最近在北京一些高校附近随机采访的年轻知识分子发表了各自看法。
 </p>
 <p>
  受访者多认为，美中爆发贸易战对中国民众不利，双方应以和平方式解决争端。美国中期选举临近，部分受访者认为，美国最近加强对中国施压是选举策略，同时也是因为中国的发展触及了美国利益。也有人认为，中国应该重新建立与美国的关系。一位金融工作者计划配置美元资产，认为未来美中关系不确定，因此需要两边都下注。
 </p>
 <p>
  问：美国中期选举前，副总统彭斯发表对华政策讲话的目的何在？
 </p>
 <p>
  许女士（IT从业人员）：他一定要在中期选举，或者是贸易战要剑拔弩张的时候，拿中国来说事，其实有一点转移注意力的嫌疑。包括彭斯，还有特朗普本人在美国可能也遭受了一定的压力。
 </p>
 <p>
  郝先生（学生）：我觉得他可能就是在转移概念，因为两国其实是贸易上的争端，但是他却把这个争端转移到对于国家政策、国家人权这种角度来说。我觉得美国是想站在道德制高点来看待中国。所以它只是一个策略。
 </p>
 <p>
  刘先生（科研人员）：我不希望这是一个开启冷战的信号。但是这个取决于未来中美在这件事情上进一步的互动吧。我希望不会到达那一天，至少我确定对中国人民的生活不太好。
 </p>
 <p>
  颉先生（软件开发人员）：美国可能觉得中国威胁了它的老大地位了吧。但是中国从现任的习大大来看的话，政府也不会手软。
 </p>
 <p>
  问：怎么看待当前美中经贸关系？
 </p>
 <p>
  许女士（IT从业人员）：像中兴像华为、大疆，现在都不让在美国销售，它有许多这种类似的限制，那为什么？因为中国触动了它的利益。它颁布这个关税，其实就是想中国不要动我这块蛋糕。
 </p>
 <p>
  颉先生（软件开发人员）：如果说双方互相制裁的话，或者多方制裁的话，那对于普通老百姓生活来讲那肯定是会…… 比如说，尤其是生活成本上肯定会增加很多。
 </p>
 <p>
  杜女士（学生）：对于我们普通人来讲的话，当然希望两个国家都能往更好的方向发展。最好的处理方法我觉得还是以和平的方式来解决。
 </p>
 <p>
  郝先生（学生）：中国人购买国外的一些科技产品的成本也会增加，这一点对于国民可能也是不大好的一个地方。美国是农业大国，中国的很多食品是从美国进口的，这个可能也是一种挑战吧。
 </p>
 <p>
  刘先生（科研人员）：手机这些东西的关税能够进一步降低，让我们能够买到更多更便宜的、生活上更有用的东西，我对这件事情更感兴趣，这样来消除所谓的贸易逆差。但是军方的这种事情跟老百姓其实真的没有太大关系。我不关心。
 </p>
 <p>
  赵女士（学生）：毕竟贸易战对电子工业影响还是挺大的。
 </p>
 <p>
  许女士（IT从业人员）：这些产业本来可以给中国人带来更多利益的，（现在）他们不复存在了。等中国本土的行业都重新被洗牌了，被外国的更便宜更好的东西都取代了之后，那我们所需要的任何东西都得依赖国外进口。我觉得这个其实是很危险的状况。
 </p>
 <p>
  问：怎么才能走出美中关系僵局？
 </p>
 <p>
  刘先生（科研人员）：我认为中国如果能够加入到，重新建立的跟美国的关系中的话，我觉得这是一个非常好的事情，不仅对美国也好，对中国也是会更好的（选择）。
 </p>
 <p>
  赵女士（学生）：网络方面应该是有所保护，也有所开放吧。不可能全部开放，因为毕竟主动权掌握在美国的手里，所以还需要有所保护。但是适当的开放也是好的，接触下外来文化。
 </p>
 <p>
  郝先生（学生）：因为是21世纪，一般大家不到特殊时刻是不会动用武力的。其实中美贸易的话，我觉得氛围还不到需要动用武力来解决问题的时候，因为这两国代表两个不同的阵营，这两个阵营如果打起来，对整个世界影响太大了。
 </p>
 <p>
  颉先生（软件开发人员）：因为毕竟，比方说让步不让步这个事情，不能说是单纯中国让步，也不能说是单纯美国让步，这个要大家坐下来探讨，对吧。
 </p>
 <p>
  问：未来美中关系有何展望？
 </p>
 <p>
  许女士（IT从业人员）：他（特朗普）在贸易方面会更加收紧，他会把他所谓的美国优先或者他代表的那个阶级的利益，会更加重视，放在第一位。
 </p>
 <p>
  于女士（金融工作者）：准备去买一些美元资产的配置，在我们的能力范围内，还是会有稍微多元化一点的投资，因为我们也不确定说，我们自己也没有很明确中美关系到底怎么会发展得更好，或者说中国和美国哪个会发展得更好，所以我们希望两边都押一点。
 </p>
 <p>
  刘先生（科研人员）：我们不在意意识形态这件事。我们老百姓更多的是希望过一个正常的普通的生活，至少我这代人见识过一点点社会主义意识形态的东西，对于那些东西，是非常不感冒的。
 </p>
 <p>
  （根据视频录音整理）
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Does-it-matter-to-ordinary-chinese-if-the-trade-war-goes-long-and-fervent-or-become-a-cold-war-20181019/4620406.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)