### 美中竞争也是价值观和意识形态之争？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-20T05:26:46+08:00">
   2018年10月20日 05:26
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美中关系继续紧张，从贸易到技术转让到南中国海的自由航行，很少有人关注美中在意识形态领域和价值观上的竞争。分析人士指出，其实美中竞争也是价值观和意识形态之争，因为这关系到到底要建立什么样的国际秩序。
 </p>
 <p>
  <strong>
   价值观决定中国希望建立威权国际秩序
  </strong>
 </p>
 <p>
  华盛顿智库布鲁金斯学会星期四（10月18日）举行了一场有关价值观如何影响美中竞争的研讨会。美国约翰·霍普金斯大学全球事务教授、战略与预算评估中心高级研究员哈尔·布兰兹（ Hal Brands）在会上说：
 </p>
 <p>
  “这种价值观对美中的紧张关系和竞争关系的重要性要远远超过我们的认知。我这么说，有很多的原因。……我现在只举两个例子：第一，美国和中国对个人与国家、社会与国家的看法就会导致我们彼此的不信任，使得我们彼此很难理解对方。同时这也会导致我们在哪种国际秩序更具正义、更符合我们愿望的问题上有不同看法。美国作为一个自由民主的国家，自然希望自由民主盛行，而作为威权的中国，他们希望建立一个威权可以得到保护和生存的秩序。”
 </p>
 <p>
  布兰兹说，意识形态领域的竞争对大国竞争来说并非不同寻常，甚至可以追溯到雅典和斯巴达的竞争。他说，意识形态的竞争之所以在美国并没有得到媒体的足够注意是因为意识形态在美国外交政策中“声名狼藉”。他解释说，“911”恐怖袭击后，特别是伊拉克战争后，很多美国人认为战争关注的更多是意识形态而不是务实的选择。第二，提意识形态的竞争容易让人联想到“美苏争霸”和“冷战”的可怕时代，因为那是实实在在的两大阵营的角力。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国为输出自己意识形态在努力造势
  </strong>
  <strong>
   ?
  </strong>
 </p>
 <p>
  布兰兹此前在接受美国之音采访时说，虽然美国人不愿意多谈意识形态，但中国人一直觉得自己与美国是在进行意识形态领域的竞争。而且中国也在推广“中国模式”，并宣称这是可以替代西方模式的另外一种模式。
 </p>
 <p>
  布兰兹说：“我们这么说不仅在于他们觉得像美国这样的民主国家本质上是对中共怀有敌意，还在于美国很担心中国在努力推广中国的政治经济模式的成功，并将其作为替代美国自由资本主义的一种模式。中国现在做的是推销他们的成就，这是中共的政策，是中国梦的理念的一部分。”
 </p>
 <p>
  中国国家主席习近平在2017年的中共19大会议上说，中国的发展为那些寻求发展同时希望保持独立的国家提供了“中国智慧”和“中国方案”。
 </p>
 <p>
  布兰兹说，中国不仅在宣传自己的模式，同时也在破坏亚太地区和其他地区的民主体制。“我们看到中国把自己腐败的做法推广到其他地区，并支持威权模式。我们也看到他们支持非洲撒哈拉以南地区以及拉丁美洲的军政府。”
 </p>
 <p>
  不过，布兰兹也承认，美中竞争和美苏争霸还是不同，习近平并没有把向全球推广共产主义作为自己的重任。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国利用联合国体系植入自己的价值观
  </strong>
 </p>
 <p>
  泰德·皮科尼（Ted Piccone）是布鲁金斯学会国际秩序与战略项目高级研究员，从事民主和人权事务研究20多年。他说，多年来，中国一直在利用联合国的人权体系，试图将自己的价值观放进联合国的人权决议中。
 </p>
 <p>
  他说：“我所看到的是，很多年来，中国一直在利用联合国的体系阻止外界对他们在国内行为的批评。当然这也不是什么新鲜事，很多国家都这么做。但是，最近几年，特别是习近平上台后的一个变化是，我们看到中国在采取攻势，更自信地把自己的价值观投射甚至注入联合国的国际人权决议和人权辩论中。他们通过各种方法在日内瓦、在纽约实践他们的做法。”
 </p>
 <p>
  皮科尼认为，中国的做法之所以令人担忧是因为中国所作的是在破坏国际人权的根本原则--中国反对国际社会对某些国家践踏人权的做法进行谴责。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   中国模式
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   无法复制？
  </strong>
 </p>
 <p>
  在奥巴马政府时期担任白宫国家安全委员会亚太事务资深主任的瑞恩·哈斯（Ryan Hass）说，与其说中国愿意冒着风险，让全世界变得更威权，不如说，中国政府是“无情的机会主义者和现实主义者”，在强势推进自己的国家利益和在保全自己政府的安全，他认为，其实中国并没有可以被输出的“中国模式”。
 </p>
 <p>
  他说： “我不认为存在一个可以输出的中国模式。中国有五千年的政府管理理念，特别的管理传统，14亿勤劳的民众，世界上没有其他的国家拥有所有这些元素，可以去模仿和将‘中国模式’付诸实践。”
 </p>
 <p>
  他说，习近平在中共19大上宣称“中国模式”是西方的替代模式时犯了错误，因为这给那些本来就对中国的野心存在怀疑的人送去了弹药。
 </p>
 <p>
  <strong>
   民主比威权拥有
  </strong>
  <strong>
   “相对优势”
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国调查机构皮尤10月份的最新调查发现，世界大部分人希望美国成为世界的领导，而不是中国。从经济力量来说，也有更多人希望美国是全球的经济领导力量。
 </p>
 <p>
  霍普金斯大学全球事务教授布兰兹说：“这说明，虽然中国在经济上取得了令人吃惊的成就，对世界上一些人口来说，非常有吸引力，但是他们的政治模式中有些东西，坦率地说，是很丑陋的东西，从民众层面上来说，没有人希望模仿或是超越，虽然有一些政权肯定希望这样的政权模式。”
 </p>
 <p>
  他说，虽然特朗普政府的一些做法削弱了美国的“软实力”，但是民主依然比威权有“相对优势”。他认为在提美中竞争的时候，有必须要提出美国具有优势的“价值观”。但是，布鲁金斯的哈斯说，如果美国只是希望中国“纠正”自己的一些行为，强调价值观的不同可能会适得其反，让美国的一些合理担忧无法得到解决。也有观察人士提出，如果用“意识形态”的竞争来定义美中竞争，可能对中国领导人来说正中下怀，使得他们更能向中国民众推销美国在“遏制”中国的说法，也会阻
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/US-CHINA-COMPETITION-VALUES-20181019/4621217.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)