### 时事大家谈：剑指中共？美国拟退出中程导弹条约
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-24T00:38:17+08:00">
   2018年10月24日 00:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  特朗普总统上周末表示，美国将退出与俄罗斯签署的《中程导弹条约》，“因为俄罗斯多年来一直违反协议发展武器，而美国却不被允许。” 有美国媒体分析，除了俄罗斯不遵守，该条约导致中共成了冷战末期全球唯一能出口中程导弹的国家，可能才是特朗普宣布退出的最大理由。对此，中国外交部回应称，“美国不应该单方面退出，更不应该拿中国来“说事儿”。” 到底特朗普政府的考量是什么？与中国有没有关系？《中导条约》签订30多年来，起了哪些作用？美国的退出是否可能导致国际秩序的重整？
 </p>
 <p>
  嘉宾：亚洲政治风险分析师方恩格；中国独立时事评论员吴戈
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   方恩格：美专家早开始呼吁退出条约
  </strong>
 </p>
 <p>
  关于该条约的主要内容，亚洲政治风险分析师方恩格介绍说，这个条约是当年在美国和前苏联之间签订的，条约规定两国不可再拥有、生产和试验射程在500-5500公里之间的导弹。签约之后，美国和苏联共销毁了2700枚导弹，在很长一段时间内，这个条约的效果很好。但后来，时任美国总统的奥巴马在2014年宣布俄罗斯违反了条约，它在继续研发射程在500-5500公里内的中程导弹。这让美国许多军事和外交专家开始呼吁美国退出该条约。
 </p>
 <p>
  <strong>
   方恩格：中美或中美俄签订新条约的可能性不大
  </strong>
 </p>
 <p>
  现在多方的看法是，美俄两国希望通过合作把中国也囊括到条约中来，对与这种观察，方恩格表示同意。他说，特朗普上任已经快两年，不管是贸易协定还是环保协定还是安全方面的协定，只要对美国不利，特朗普就要退出或者重新谈判。之前的奥巴马总统，小布什总统，甚至更早的总统，他们若发觉有些国际条例对美国不利，他们会考虑需要重新协商。但特朗普会先退出协定，这是他的一个政治风格，我们必须了解他的这个做法。特朗普意识到这个美俄两国间的《中导条约》对美国不利，就会有意愿要退出。我觉得，他的首要考量是俄罗斯确实在违反这个条约，并不是因为中国。而另一方面，中国没有被拉进条约，而且在继续发展这些导弹，这当然会对美国在亚太地区的军事部署不利。所以这让特朗普更想退出条约。但在将来很长一段时间内，很难看出中国会有意愿和美国签订新的中导条约，美俄中三国间达成新的中导条约的可能性也不是很大。
 </p>
 <p>
  <strong>
   方恩格：特朗普决心已定，外界批评于事无补
  </strong>
 </p>
 <p>
  方恩格表示，其实不仅是中国官方媒体和中国政府发言人对特朗普这个决定不满，甚至美国在欧洲盟友对美国退出《中导条约》也表示很不满。但不管中国和欧洲如何反对，也改变不了特朗普的决心，因为他已经决定要退出。特朗普研究这个问题已经快两年，而且他的国家安全顾问博尔顿对这个条约非常熟悉。博尔顿进入政府工作已经很多年，一直都在批评这个条约，认为不利于美国的军事部署和国家安全。所以，特朗普这次要退出条约我们并不觉得意外。其他国家的批评也改变不了特朗普已经做下的决定。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴戈：时移世易，美国不再接受冷战背景下的条约
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国独立时事评论员吴戈表示，这个条约被认为是人类历史上第一次决定消灭这一整类核武器的条约，作用很大。但这是在美苏冷战这一特殊背景下签订的。一方面，当时美苏两方都感受到来自军备竞赛的压力；另一方面，也是很重要的一点，那时的苏联已经是戈尔巴乔夫当政，他已经开始考虑美苏间军事力量的合理筑构，所以才达成了这个条约。而现在俄罗斯在国际上的举动相比戈尔巴乔夫时代几乎是出现了180度转弯，是进攻性的。而现在的美国总统特朗普又不像他之前的总统那样，一般只要大局还过得去就行。他非常算计美国到底得到了什么，是个非常实际的总统。他发现这个条约下美国吃亏了，时移世易，情况已发生变化，所以当然就提出需要改变。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴戈：中国一贯对核裁军避而不谈，现在陷入被动
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于该条约是否该重新讨论和修改，吴戈表示，其实中国在整个冷战期间，包括在冷战之后，都占有很大的便宜。在大三角关系中间，美苏两个超级大国直接进行军备竞赛，而中国置于其间有左右逢源的机会。美苏之间所有的军控进展从来没有把中国纳入进来。冷战期间，所以这一点还并不明显，因为那时中国国力还不行。但后来中国的国力和财力不断增长后，这个便宜一下就占大了。因为军控只是控制美俄两国，并没提到中国，而中国恰好现在又有钱了，所以不受任何限制的情况下自然会大张旗鼓地研制。中程导弹虽然打不到美国，但美国在亚洲有重要利益，比如台湾、冲绳和关岛这些，都是中程导弹能打到的。中国恰好其他方面的军力不怎么样，所以弹道导弹对它来说特别是个法宝，因此就趁机把这面的力量做得很强。中国在国际核裁军进程中一直坐享“超然物外”的地位，占了便宜，但其实现在形势早就变了。不光是中程导弹方面，战略导弹上中国最近也在不断发展，而且很高调。其实这方面不只是美国不满意，俄罗斯也对此不满意。这个问题总有一天该大家一起坐下来重新谈。但中国在这个问题上一直是回避态度，但这种回避反而造成了别动。现在美国提出来，其实中国没有办法反驳，因为这在道理上完全说的通。因为这些年中中国发展这么快，导弹数量增加这么多，而且还不公布具体数量。这是件非常重要的事，但你还隐瞒，大家就更不相信你了。所以，现在要把中国拉入该条约，其实中国面临着很被动的局面。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吴戈：中国在军控方面思维定势，在战略问题上思维混乱
  </strong>
 </p>
 <p>
  吴戈也认为达成中美俄三方协议的可能性非常小。因为这里头最重要的问题不在于美俄是否能坐下来谈，关键是中国在国际裁军方面一直有“坐享其成”的心态，而且国内的决策体系也已经形成这个习惯了。对于裁军我们一直是应付态度，虽然一直高调宣称我们爱好和平。每次都是呼吁两个拥有最多核武器的大国率先裁军，然后说完之后就不关我的事。所以现在要在这个事情上改变中国的思维定势很难。而且中国现在还有一个特点，民间有人炫耀中国的军备实力甚至发表军国主义的言论，但官方在这方面是故意模糊化。你刚才列举的这些中国媒体都代表官方，它们的这些话实际上表述出了中国的战略野心。但这个野心现在看来他们自己也没有搞清楚，有虚张声势之嫌。而这在国际上会有不好的影响，会让大家觉得你确实野心不小。会让大家怀疑你要拥有这么多导弹的背后动机。你是不是也一定想成为拥有最多核武器的超级大国？但实际上中国的国力还远远没有那么强，但民间和高层之间的这种互动发酵起来会显得有些失控，民间的有些人以及高层中有些人确实开始飘飘然起来，觉得中国是该和美国去争世界霸主地位。所以这种情况下，要把中国拉进来进行三方谈判确实很难。另外，中国外交部在这件事上说话没什么底气，很低调。因为这事虽然也不好意思说，毕竟自己确实占着便宜，但你要把我拉进去我也不情愿。所以现在就是说些官样文章，你们先谈着，最好能谈好，但这事跟我关系不大。但这也反映出，中国从民间到官方，在军备控制等战略层面的问题上思路混乱，各种评论也自相矛盾。这种局面让整个国际社会更感到不放心。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/0CPmnhlWtOU" target="_blank">
   时事大家谈：剑指中共？美国拟退出中程导弹条约
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181023-io-targeting-china-us-pullout-of-inf-treaty-with-russia/4625836.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)