### 美国豆农如何看待美中贸易战？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-24T04:04:00+08:00">
   最后更新： 2018年10月24日 04:04
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  印第安纳州斯科茨伯格镇 —
 </span>
 <p>
  在美国总统特朗普开始对中国征收关税后，中国有针对性的对美国的产品征收关税，其中包括美国的大豆等农产品。美国之音记者莉雅与宁路最近前往美国腹地，实地了解美中贸易战对美国民众究竟造成了多大的影响。他们在印第安纳州采访了农场主比尔·科默。我们一起来看看这位美国公民是如何看待美中贸易战以及即将到来的中期选举的。
 </p>
 <p>
  印第安纳州位于美国中西部，中国是它的第三大出口市场，仅次于加拿大和墨西哥。2017年，该州向中国出口最多的产品是油菜籽和谷物，价值10多亿美元。
 </p>
 <p>
  比尔·科默（Bill Comer）是该州南部斯科茨伯格镇的农场主。他在这个面积5百英亩的家庭农场上种植大豆和玉米，也养殖肉用牛。
 </p>
 <p>
  <strong>
   比尔：关税和丰收导致大豆价格下跌
  </strong>
 </p>
 <p>
  刚刚从地里赶回家接受我们采访的比尔说，对于美国的豆农来说，今年的美中贸易战来得尤其不是时候。
 </p>
 <p>
  比尔说：“今年是很特别的一年。我们中西部有非常多的雨水，我们又进行了早播，我会带你去看我们的豆田，豆子长势喜人，产量会非常高。我们干得不错。当你的产量巨大的时候，它对价格会有什么影响？它会压低价格。我们可以等到大豆价格回升的时候再出售大豆，但是那些贷款或是农具租金要到期的农民就不得不在价格低的时候出售大豆，他们到头来还亏本。的确，高产量和关税实实在在的影响了大豆的市场价格。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   不明白特朗普为什么要与中国打贸易战
  </strong>
 </p>
 <p>
  尽管比尔认为中国最终还是会来买美国的大豆，但是他不明白特朗普总统为什么要与中国打贸易战。
 </p>
 <p>
  他说：“我不明白为什么不进行更多的谈判，而是加征关税。在我看来，中国政府与美国政府本可以坐下来，试图以更有意义的方式解决问题。”
 </p>
 <p>
  这位农场主说，他不是不赞成贸易平等的政策，但他不赞同的是特朗普总统实现贸易平等的方式。在他看来，这种不谈判就征收关税的做法有点霸道，而他不希望别的国家的人把美国看成是这个世界上的恶霸。
 </p>
 <p>
  他说：“事情必须要经过谈判来解决。人们往往不意识到，你长大的文化背景与我长大的文化背景有很大的不同。我们必须宽容，必须乐于接受，会有讨价还价，然后一齐往前走，而不是在这冲着对方大喊大叫。在我看来，这解决不了任何问题。”
 </p>
 <p>
  特朗普总统把美国与中国的贸易逆差归咎于中国不公平的贸易做法，认为逆差是美国送给中国的财富，而比尔则不这样看。
 </p>
 <p>
  他说：“你知道，我也知道，全世界的人都知道，我们进口的东西远超过了我们出口的东西。中国人、印度人、亚洲和欧洲都向我们出口东西。他们为什么不呢？因为我们要这些东西。”
 </p>
 <p>
  他还认为，随着中国越来越富有，中国人会购买越来越多的美国产品。
 </p>
 <p>
  <strong>
   比尔：特朗普的支持者也不赞成他的一些做法
  </strong>
 </p>
 <p>
  尽管美国的农场主多数是特朗普总统的支持者，但是比尔并不是其中之一。他说，他所在的这个地方，即使是那些投了特朗普票的人现在也不支持他的一些政策。
 </p>
 <p>
  他说：“我知道有很多我们会称为‘隐蔽的’特朗普支持者。他们投了他的票，但他们现在不赞同他处理事情的方式。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   比尔：民主党可能在中期选举后控制众议院
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于即将到来的中期选举，比尔说，与很多其他人一样，他曾经也认为特朗普根本不可能当选总统，结果他当选了。有鉴于此，他不想说这回不可能再发生这种事了，但是他的个人感觉是，民主党会控制众议院。
 </p>
 <p>
  他说：“我觉得，现在（对特朗普）有足够多的敌意，有足够多原来因为想要看到改变而选了他的人现在在想，天哪，我们并没有想看到这么大的改变，也许他们会回头。还有就是，我们政府的历史显示，总统所在党的另外一个党在大多数的中期选举里会控制国会。我觉得参议院的选举会非常接近，但是我认为民主党会控制众议院，因为现在有足够多的反特朗普、对他很反感的人。”
 </p>
 <p>
  在比尔讲这个话之前还没有发生特朗普总统提名的美国最高法院大法官人选卡瓦诺受到性侵指控后以微弱多数获得参议院确认的事情。这场争议再次在美国社会引起两极化的反应，并可能影响到中期选举的结果。
 </p>
 <div class="OutlineElement Ltr SCXW227112215" style="direction: ltr;">
  <p class="Paragraph SCXW227112215" paraeid="{f7a582e9-5f47-4417-88f9-c18571b8b4ad}{233}" paraid="1780752408" style="font-weight: normal; font-style: normal; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: windowtext; text-align: left; margin-left: 0px; margin-right: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; text-indent: 0px;">
   <strong>
    <span class="NormalTextRun SCXW227112215" style="background-color: inherit;">
     谈论政治
    </span>
    <span class="NormalTextRun SCXW227112215" style="background-color: inherit;">
     伤
    </span>
    <span class="NormalTextRun SCXW227112215" style="background-color: inherit;">
     和气
    </span>
   </strong>
  </p>
 </div>
 <div class="OutlineElement Ltr SCXW227112215" style="direction: ltr;">
  <p class="Paragraph SCXW227112215" paraeid="{f7a582e9-5f47-4417-88f9-c18571b8b4ad}{243}" paraid="1990953517" style="font-weight: normal; font-style: normal; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: windowtext; text-align: left; margin-left: 0px; margin-right: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; text-indent: 0px;">
   <span class="NormalTextRun SCXW227112215" style="background-color: inherit;">
    不管选举结果如何，比尔非常清楚的意识到，在特朗普总统上任后，谈论政治成为一件可能伤和气的事。
   </span>
  </p>
 </div>
 <div class="OutlineElement Ltr SCXW227112215" style="direction: ltr;">
  <p class="Paragraph SCXW227112215" paraeid="{f7a582e9-5f47-4417-88f9-c18571b8b4ad}{249}" paraid="28149810" style="font-weight: normal; font-style: normal; vertical-align: baseline; background-color: transparent; color: windowtext; text-align: left; margin-left: 0px; margin-right: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; text-indent: 0px;">
   <span class="NormalTextRun SCXW227112215" style="background-color: inherit;">
    他说：“我有一个很好的朋友，他认为特朗普棒极了。我的另外一个朋友认为特朗普糟糕透了。我们三个人聚会的时候我得当裁判，因为我们根本听不进对方说的话。我们都固执己见，我们根本不听别人在说什么。这几乎是一幅滑稽的画面。”
   </span>
  </p>
 </div>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/farmer-bill-20181023/4626013.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)