### 富士康能否为威斯康辛带来承诺的工作?
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-25T06:15:39+08:00">
   2018年10月25日 06:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  威斯康辛州 —
 </span>
 <p>
  台湾的富士康公司2018年6月在威斯康辛州为新工厂破土，特朗普总统跟威州州长沃克都亲自前往破土典礼。威斯康辛州州长沃克（Scott Walker）多次以富士康将带来大量工作岗位作为自己的政绩，不过富士康是否真能兑现承诺，也受到许多当地人的质疑。
 </p>
 <p>
  富士康承诺100亿美元的投资，以及3000个到1万3000个工作岗位。根据富士康与威州经济发展公司的合约，富士康在2032年要雇用达1万3000人，才能获得完整的2850亿美元税务减免。而如果在2032年员工人数没有达到6500人的话，富士康必须交回部份威州提供的税务优惠。
 </p>
 <p>
  退伍海军陆战队上校彼得巴克在威斯康辛州长大，现在是富士康威斯康谷（Wisconn Valley）科技园区的资深经理，他表示当地乡亲们都很高兴富士康到威州设厂：“他们都很兴奋。我的家人当然都很兴奋，因为这里是我们的家乡，我们有机会能回来。看看这对威州代表什么，我的意思是说这将带来1万3千个工作，这对威州是很巨大的福利。事实上这是威州史上最大的工业机会。这对于威斯康辛州世世代代意义深远。而且也将振兴整个中西部的经济。”
 </p>
 <p>
  威斯康谷科技园区设立在拉辛郡的欢乐山。拉辛郡经济发展公司的行政总监珍妮崔克（Jenny Trick）表示，边际效应已经产生，为了因应未来富士康生产线以及员工的需求，周遭的供应链厂商、医疗产业、房屋建商等，都已经开始发展。
 </p>
 <p>
  不过主管富士康北美业务的战略投资总监杨兆伦2018年6月在密尔瓦基说，许多的工作将会落在拉辛郡之外。富士康在6月以及9月分別宣布将在绿湾市（Green Bay）以及清水市（Eau Claire）成立创新中心。这两处都不在拉辛郡。崔克表示，富士康必须遵照合约的规定：“就业需求在合约当中有记载。在富士康与威斯康新经济发展公司的合约当中有详细说明，而在与拉辛郡以及欢乐山签定的合约当中，有更进一部的详细说明。而在与地区签定的合约当中，指出大部分的员工将在欢乐山地区就业。所以大概的数字大约是6501人。
 </p>
 <p>
  富士康一直推动将工厂生产线自动化，郭台铭在2018年6月22号的股东大会上又重申：“让Foxbot机器人取代80%的工人”、“如果5年做不到，10年内也会做到。”威斯康谷所在地欢乐山9月底的一场公听会当中，当地居民也质疑，号称的1万3000人工作岗位，将因工厂自动化而流失，居民们最终将面临失业。对此主管富士康北美事务的战略投资总监杨兆伦回应: “我们选择威斯康辛的理由之一，就是因为这里的劳工库跟人才库。他们不仅能够适应，他们还愿意并且有能力拥抱改变。我们相信10年前或20年前的老式制造业，跟现在，或是跟10年之后的，会大不相同。我们将会继续为劳工提供训练与技能提升，确保他们跟得上主流劳力。我们来到这并不是要雇用一些人，然后几年之后就将他们解雇。实际上他们是我们想要保留的，最珍贵的资产。我们将持续帮助他们改善工作技能。”
 </p>
 <p>
  默多克是富士康在美投资“飞鹰计划”的第一名美国员工。默多克也表示，已经开始为员工进行训练：“就在此时，我们正准备送100多名新员工到台湾跟日本，去学习最先进的科技，然后将那些技能带回来，成为我们的美国干部。所以我想这样说应该没错，就是任何加入我们团队的人，都将有机会接触富士康带来，用来建设威斯康谷的最先进科技。”
 </p>
 <p>
  默多克表示，威斯康谷将要专注于8K加5G还有人工智能的投资，而员工将有机会学到这些技术。不过2018年8月，富士康也跟中国珠海市签订了“8K+5G加人工智能”的合作协议。
 </p>
 <p>
  退伍的海军陆战队上尉默多克表示富士康的企业文化跟军队很像，注重纪律以及领导能力，而富士康也有雇用退伍军人的计划，预计将有3000名职缺提供给退伍军人，他鼓励有航太、电子、科技等背景的军人考虑到富士康上班。
 </p>
 <p>
  根据美国人口普查局的资料，2017年威斯康辛州种族比例，白种人占87.3%，非裔为6.7%，亚裔仅占2.9%。拉辛郡经济发展公司行政总监崔克表示，将为当地人提供种族文化的训练：“我们与芝加哥美中商会有很好的关系。事实上，我们知道这将给我们一个很好的机会，一个学习机会，所以我们正在与他们紧密合作，在下个月提供跨文化的训练课程。让我们前线的人有机会受训，包括房地产经理人、贷款人等，他们可能会与之前很少接触过的人面对面接触。在我们的人口与社区改变的同时，要确保让这些人有良好资讯而能有最佳的行为举止。”
 </p>
 <p>
  在当地的公听会上，有居民担忧，富士康会带来许多中国、台湾员工，而非雇用当地人，无法真正保证当地就业。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/foxconn-20181024/4627927.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)