### 更多寄给民主党人疑似炸弹被发现 特朗普指责主流媒体造成愤怒情绪
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-26T03:48:46+08:00">
   2018年10月26日 03:48
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p>
  当局获取了更多寄给民主党名人的疑似炸弹，同时，美国总统特朗普指责说，这起事件的主要责任在于媒体在美国制造了充满戾气的政治气氛。
 </p>
 <p>
  特朗普星期四早晨发推说：“我们今天在社会上看到的愤怒很大一部分是由主流媒体有意为之的虚假和失实报道、也就是我说的假新闻造成的。”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  在特朗普在推特发表这番评论之际，当局星期四发现了疑似含有爆炸装置、收件人分别为演员罗伯特·德尼罗和美国前副总统乔·拜登的包裹。算上这两个最新发现，自从星期一以来，美国各地总共已发现10个类似包裹。
 </p>
 <p>
  纽约警方星期四说，一个可疑包裹寄给德尼罗拥有的制片公司，与寄给其他著名民主党人的可疑包裹类似。这些人包括前总统巴拉克·奥巴马和前国务卿希拉里·克林顿。纽约市警察局拆弹组星期四用一辆特殊卡车把寄给德尼罗的可疑包裹运离翠贝卡社区。
 </p>
 <p>
  联邦调查局还证实，在德拉瓦州发现了两份收件人为前副总统拜登的包裹。
 </p>
 <p>
  其他疑似炸弹包裹的收件人包括前美国司法部长埃里克·霍尔顿、两位民主党女众议员和前中情局长约翰·布伦南。布伦南对特朗普星期四的推文作出了回应。他发推说； “不要再责怪别人了。照照镜子。你煽动性的言辞、羞辱、谎言和对肢体暴力的鼓励是可耻的。”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  星期三，警方说，收件人为布伦南、寄给美国有线电视新闻网(CNN)纽约分部的邮包含有可引爆的爆炸装置，时代华纳中心随即疏散人员，关闭了几个小时。
 </p>
 <p>
  CNN总裁杰夫·扎克发表声明说，特朗普行政当局成员对他们经常攻击媒体所造成的问题的严重性“完全缺乏了解”。
 </p>
 <p>
  白宫发言人萨拉·哈克比·桑德斯在推特上作出回应，指责扎克挑动人群分裂。
 </p>
 <p>
  记者追问说，特朗普经常羞辱政治对手，这有没有可能与寄送炸弹事件有关联？桑德斯回答说：“总统对把可疑邮件寄给某人这样的事情当然不负责任，就像(支持民主党的参议员)伯尼·桑德斯不用为他的一名支持者去年在棒球场练球期间大肆开枪负责一样。”
 </p>
 <p>
  特朗普星期三晚间在一次集会上说，向政府官员寄炸弹“是对我们民主本身的攻击”。
 </p>
 <p>
  星期三一整天，两大政党的领袖纷纷呼吁恢复政坛的文明礼貌。特朗普在那次集会上也提到了这一话题。
 </p>
 <p>
  特朗普总统说：“任何人都不应该把政治对手比作历史恶人，而这种事情总是经常发生。这种现象绝不能继续下去了。我们在公共场合不能围攻人或者破坏公共财产。解决我们分歧的办法只有一种，那就是用投票箱和平解决。这是我们想要的。”
 </p>
 <p>
  民主党在国会的最高领袖---众议院少数党领袖南茜·佩洛希和参议院少数党领袖查克·舒默星期三发表声明，指责特朗普煽动政治动荡。
 </p>
 <p>
  当局还没有宣布有关作案人身份的任何线索。
 </p>
 <p>
  伊利诺伊州共和党国会众议员罗德尼·戴维斯星期四早晨在CNN的电视节目上说：“我认为这是政治恐怖主义行为。”
 </p>
 <p>
  特勤局说，寄给克林顿的包裹是星期二发现的，截获地点是她和丈夫、前总统比尔·克林顿在纽约郊区的住宅附近的一处邮件筛查设施。
 </p>
 <p>
  特勤局说，寄给奥巴马的邮包是在安纳科斯蒂亚·波林联合基地的一处筛查设施截获的。这里是华盛顿的一处军事设施，面积达365公顷。
 </p>
 <p>
  有两份可疑包裹寄给了加利福尼亚州国会众议员马克辛·沃特斯，一份寄给她在首都华盛顿的办公室，另一份寄给她在家乡选区的办公室。第一份邮包是在马里兰州的一处国会邮件分拣中心被截获的，另一份是在洛杉矶中央邮件分拣设施被邮政巡查员发现的。
 </p>
 <p>
  系列炸弹邮包的第一件是星期一在亿万富翁慈善家乔治·索罗斯位于纽约城外的住宅外面的信箱里发现的。索罗斯是民主党候选人的重要捐助者。
 </p>
 <p>
  特勤局说，寄给奥巴马和克林顿的包裹“在例行邮件筛查过程中立即被识别出是潜在爆炸装置并得到适当处理。被保护人没有收到包裹，也没有收到包裹的风险。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/US-BOMB-THREATS-TRUMP-20181025/4629300.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)