### 特朗普：媒体造成美国民间怒气大
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-30T04:08:35+08:00">
   2018年10月30日 04:08
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国总统特朗普星期一指责全国性的媒体煽动国内愤怒情绪，导致犹太教堂枪击惨案和针对特朗普政治批评者的系列邮包炸弹案。
 </p>
 <p>
  特朗普的政治对手指责特朗普要为美国社会深深的裂痕负责。他们说，之所以会造成这种结果是因为特朗普经常使用尖酸刻薄的言辞攻击民主党对手、非法移民和其他反对他的政策的人。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  但是特朗普在推特上说：“我们国家有很大的怒气，部分是由失实甚至是欺诈的新闻报道所造成的。假新闻媒体、真正的人民公敌必须停止那种公开和明显的敌意，准确和公平地报道新闻。这会在很大程度上平息怒火和愤慨，然后我们就可以让各方和平与和谐地走到一起。假新闻必须休止！”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  在特朗普发出这条推文之前，他在星期日晚间说：“假新闻正在尽其所能来指责共和党人、保守派和我要为我们国家持续了这么长时间的分裂和仇恨负责。实际上，是他们的虚假和不诚实的报道正在造成远远超出他们理解力的问题！”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  特朗普谴责了星期六发生在匹茨堡的犹太教堂枪击惨案。这次事件造成11名信徒死亡，还有6人受伤。特朗普说，“这起邪恶的反犹攻击是对我们人性的攻击。我们需要所有人的共同努力，把反犹毒液排除出我们的世界。我们必须团结起来征服仇恨。”
 </p>
 <p>
  上星期，在民主党高层人士陆续收到邮包炸弹之际，美国电台和电视台上的一些保守派评论人士曾暗示，这是反对特朗普的左派分子使的“疑兵之计”，目的是要在下星期举行的国会中期选举之前获取政治优势。
 </p>
 <p>
  但是上星期五，联邦特工逮捕了邮包炸弹嫌疑人萨尤克并对他提出指控，他是特朗普的支持者。
 </p>
 <p>
  特朗普赞扬美国执法官员抓住嫌疑人，并说，美国永远也不能容忍政治暴力。
 </p>
 <p>
  在56岁的嫌疑人萨尤克被捕后，特朗普在一次政治集会上说：“我们看到了媒体最近几个小时里利用个别人的邪恶行来谋取政治好处以打击我和共和党的做法。媒体无休无止的不公平报道、深深的敌意和负面攻击只是在分裂民众并破坏健康的辩论。”
 </p>
 <p>
  在上星期的邮包炸弹事件还在发生之际，国会两位特朗普最严厉的批评者---参议院少数党领袖查克·舒默和众议院少数党领袖南希·佩洛西指责特朗普煽动矛盾。他们说，有鉴于特朗普之前的讲话，他对邮包炸弹案所表达的关切“听着空洞”。
 </p>
 <p>
  这两位议员说：“总统一而再、再而三地赞同肢体暴力并以他的言行分裂美国人：对那位抱摔记者的众议员、对在夏洛茨维尔杀害一名年轻女子的新纳粹分子、对在集会期间对抗议者动用暴力的支持者、对世界各地那些杀害本国公民的独裁者表达支持，称自由媒体为人民公敌。”
 </p>
 <p>
  特朗普顾问凯莉安·康威反驳了那种特朗普的言辞煽动了美国国内矛盾的说法。她对CNN说：“说到本届总统，不妨回头去读他在每次悲剧发生后的讲话，甚至包括在他当政期间发生的自然灾害之后的讲话，他的话非常感动和提振人心。这些话绝对是非党派的。总统试图为国家抚平伤口。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/TRUMP-BLAMES-MEDIA-20101029/4633926.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)