### 特朗普意图废除出生公民权引发政治风暴
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-31T06:40:51+08:00">
   2018年10月31日 06:40
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p>
  特朗普总统表示有意签署行政令取消非公民和非法移民孩子在美国出生既可获得公民身份的权利，此话一出立刻引发政治风暴和法律辩论。
 </p>
 <p>
  “这正在进行中，会发生的”，特朗普总统在HBO电视频道接受网络新闻机构阿克西奥斯（Axios）采访的时候被问及目前美国的出生公民权，“这简直荒谬，会结束的”，特朗普说。
 </p>
 <p>
  特朗普称美国是唯一赋予出身公民权的国家。然而这并不符合事实，包括美国邻国加拿大和墨西哥在内的约30个国家都给予出生在本国的人以公民身份。但是近几十年来，包括澳大利亚、英国、法国、印度和爱尔兰等国取消了这一权利。
 </p>
 <p>
  特朗普说，他与顾问讨论了这一设想。顾问们说，取消在美国出生的孩子自动获取公民权的做法不需要修改美国宪法。
 </p>
 <p>
  共和党议员们在此事上表达了不同看法。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  “终于有一位总统愿意对这项荒唐的出生公民权政策采取行动了，我一直支持全面的移民改革，同时取消出生公民权”，共和党参议员林赛·格雷厄姆在推特中写道。他说，将推出仿照特朗普总统行政令的议案。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  然而众议院议长保罗·瑞安对此表示反对。
 </p>
 <p>
  “你不能用行政里结束出生公民权”，瑞安周二在接受肯塔基州一家电台采访时这样说。“当奥巴马总统试图用行政命令改变移民法规时，我们反对。现在明显的是我们作为保守派，我们坚信宪法”，瑞安说。
 </p>
 <p>
  瑞安议长即将在今年底国会会期结束时退休，他说，行政命令不符合宪法第十四修正案。他还提到，他认为有更好的方法解决美国所面临的“无节制的非法移民”。他表示支持打击非法移民，然而他是宪法的“坚定支持者”。
 </p>
 <p>
  美国宪法第14修正案说，“所有在合众国出生或归化合众国并受其管辖的人，都是合众国的和他们居住州的公民。”
 </p>
 <p>
  共和党众议员卡洛斯 ·库尔韦洛代表佛罗里达第26选区，这里约一半的选民都是在外国出生的。他表示，总统不能够用行政令结束出生公民权，因为这涉及宪法修正案，从而是受到美国宪法保护的。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  他在推特上说：“我们真正需要的是能让我们国家更安全的移民改革，同时重申我们国家作为一个移民国家的传统。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   解释宪法第14条修正案
  </strong>
 </p>
 <p>
  宪法学者已经开始讨论法官们将如何看待行政令将给宪法第14条修正案带来的法律挑战。不过有一点是一致的，那就是如何解释第14修正案是问题的关键。
 </p>
 <p>
  “我们珍惜第14修正案中的条文，但是最高法院从来没有就这些文字是否适用于非法移民作出裁决”，副总统彭斯周二在讲话中说。
 </p>
 <p>
  查普曼大学宪法法理中心的法学教授约翰·伊斯特曼也有同样看法。他说:“这是个没有最终答案的问题。”
 </p>
 <p>
  民主党领袖南希·佩洛西说，总统此举是为了影响选举结果。
 </p>
 <p>
  “特朗普总统所谓他能够单方面结束宪法保护出生公民权的说法，显示了共和党人疯狂地想要将民众的注意力从他们如何攻击联邦健康保险项目、联邦医疗补助项目以及保护有病史的病人等议题上分散开来”，她说，“总统没有权力抹去宪法的部分内容，但是他和共和党国会过去两年都在试图抹去那些有病史的人的保险。”
 </p>
 <p>
  宪法第14修正案在1868年提出，当时议员们希望确保内战结束后，昔日的奴隶在仍然不服气的南方各州不会被剥夺基本权利。
 </p>
 <p>
  然而一些保守派人士认为，该修正案的意图只不过是表示，拥有合法永久居民身份者在美国出生的孩子才能够拥有美国国籍。
 </p>
 <p>
  <strong>
   法院说了算
  </strong>
 </p>
 <p>
  “宪法第14修正案对于出生公民权的保护是明确的”，美国公民自由联盟(ACLU)周二在一份声明中说，“你不能够靠一纸行政令来抹去宪法”。
 </p>
 <p>
  改变宪法修正案首先需要颁布废除此条条文的另一条修正案。之后国会两院都必须以2/3的票数通过，必须有至少38个州批准新的修正案。这将是一个艰难甚至不可能完成的任务。
 </p>
 <p>
  “特朗普总统荒谬的说法，即他能结束由宪法第14条修正案保护的出生公民权，这只是又一次希望在中期选举中抓住基本盘的粗鲁做法”，人权第一组织说，“这不仅仅是对美国宪法的违背，而且这将进一步分裂国家。”
 </p>
 <p>
  宪法学者伊斯特曼则说，特朗普希望结束出身公民权的想法并不让人惊奇。“这是他2016年竞选中的重要部分”，伊斯特曼告诉美国之音说，“他必须去付诸行动”。
 </p>
 <p>
  伊斯特曼认为此项宪法修正案几十年来一直被错误使用，他说，“这不是疯狂的想法，但是我不确保法院也会这样认为”。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-birthright-citizenship-2018-10-30/4635867.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)