### 中国驻美大使再谈美中友好 对美政策摇摆不定？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-31T22:39:42+08:00">
   2018年10月31日 22:39
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  10月31日星期三，中国共产党控制的中国媒体再度宣传美中友好的重要性。自美中贸易战开始以来，中共当局对内对外有关对美国的政策的宣传摇摆不定，眼下似乎再度由强调不怕打贸易战也准备好打到底转向强调美中两国要尽力谋求友好相处。
 </p>
 <p>
  中共控制下的权威新闻宣传媒体新华社星期三突出报道中国驻美国大使崔天凯星期二在华盛顿发表讲话称，许多人对近期中美关系形势深感忧虑，在这充满挑战的时刻，中美关系发展更需要“善良的天使”。
 </p>
 <p>
  新华社的报道说，美国中国总商会星期二晚间在全国记者协会举办“中美关系未来之路”活动，并放映以中美民间交往为题材的纪录片《善良的天使》。崔天凯大使出席了这一活动并致辞。
 </p>
 <p>
  崔天凯说，“再过几个月，中美将迎来建交四十周年。过去四十年中，双边关系得到长足发展，硕果累累，却也曾经历不少曲折。”
 </p>
 <p>
  崔天凯说，“每当中美关系遭遇坎坷，前景受到质疑时，两国人民都在那里，默默努力，坚持不懈，贡献自己的力量，推动两国关系走出困境，继续向前。正是因为他们的不懈努力，我们才能弥合分歧，实现两国关系持续稳定发展；正是因为他们的坚定信念，我们才能开辟合作共赢的道路，使两国利益前所未有地紧密相连。”
 </p>
 <p>
  就在几个月前，崔天凯大使还在美国发表在很多观察家看来是不必要的好勇斗狠的言论，声称中国无意和任何国家打贸易战；但是如果对方挑衅，中国将“奉陪到底”，“看谁真正坚持到最后”。
 </p>
 <p>
  北京所说的美国在贸易问题上对中国的挑衅，是指特朗普政府对截至目前对价值2500亿美元的中国商品加征关税。美国方面反复表示，对来自中国的产品加征关税是无奈之举，因为中国多年来拒绝履行加入世界贸易组织时做出的明确承诺，对美国公司采取种种不公平的贸易做法，包括设置市场准入障碍，盗窃美国知识产权，强迫美国公司转让技术以换取市场准入等等。
 </p>
 <p>
  特朗普在竞选总统期间就反复发出誓言，声称他不会容忍中国对美国的这种强奸持续下去。在美国对价值2500亿美元的中国产品加征关税之后，中国也对美国1100亿美元的美国产品加征关税作为报复。特朗普政府表示，假如中国不改变对美国的不公平贸易政策和做法，他打算再对另外两千亿美元的中国产品加征关税。北京先前则回应说，会采取一切必要的手段回击美国。
 </p>
 <p>
  中国驻美国大使崔天凯就是在这种大背景之下发表呼吁美中友好的讲话并得到中国官方权威媒体的报道。新华社的报道全是积极正面的。这种清一色强调中美友好非常重要的报道不但与先前新华社以及其他中共控制的其他媒体的报道明显不同。而且也与以习近平为首的中共最高当局对美国以及所谓的以美国为首的西方国家的基本判断不同。
 </p>
 <p>
  中国国内外许多观察家指出，中共政权从来没有放弃“帝国主义／敌对势力亡我之心不死”的对敌斗争思维；即使是在强调“与世界接轨”的中共前总书记江泽民时代。防止所谓的“和平演变”也是中共的官方政策。只是在江泽民时代，中共控制下的中国媒体不是那么突出宣传中共与西方国家你死我活的意识形态斗争。
 </p>
 <p>
  美国和其他西方国家则坚持奉行的价值观是，人民有权利通过和平的方式谋求政权的改变。中共政权则始终认为，任何谋求削弱甚至瓦解中共独裁政权的言论和行为都是不可容忍的颠覆行为。自2012年11月担任中共党魁以来，兼任中共中央军委、国家军委主席和国家主席的习近平在不同的场合反复强调所谓的国家安全即中共政权的安全，强调绝不容忍他所认为的对中共政权的颠覆。在习近平治下，“妄议中央”也成为一个正式的罪名。
 </p>
 <p>
  在美中贸易战问题上，中共政权也以公开的和不公开的多种方式表示，贸易战的关键不是贸易问题而是政治问题，是以美国为首的西方国家试图改变中国的政治制度瓦解中共权力垄断的图谋，因此，作为一个原则，在贸易问题上北京不能对美国做出美国所要求的让步。
 </p>
 <p>
  经常在新加坡和中国官方媒体上发表支持或认同中共政策的的言论的学者郑永年的说法是，美国一直都是试图通过贸易来改变中国的政治：
 </p>
 <p>
  “特朗普之前所有的美国总统，都是把经济和政治一起来考量的，因此尽管贸易问题早已经出现，但他们并不想把贸易问题‘独立’出来加以解决。这背后就是一个政治考量，即想用贸易关联来改变中国的政治。”
 </p>
 <p>
  自美中贸易战开始以来，以习近平为首的中共当局的对美政策宣传口风在强调强硬和强调友好之间已经来回摇摆了很多次。
 </p>
 <p>
  现在外界还不清楚中国驻美大使崔天凯的最新讲话以及中共控制下的媒体对其讲话的突出报道是中共当局打摆子宣传的新一轮，还是中共已经在其对美政策中基本放弃了先前的对敌斗争思维。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-s-flip-flop-strategy-in-the-us-china-trade-war-20181031/4636804.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)