### 百样人生：移民和选举 堕胎和选举 政治和第一印象
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-03T03:44:20+08:00">
   2018年11月3日 03:44
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国中期投票中，移民和堕胎问题是选民们关注的两大热点。到近年来，宾夕法尼亚州黑泽尔顿地区西班牙裔人口迅速增长，让我们去那里了解一下选民们是怎样看待这些问题的。请看《百样人生》。
  <br/>
  <br/>
  前黑泽尔顿警察局长弗兰克·德安德里亚说：“黑泽尔顿永远是我的家乡，作为宾夕法尼亚州的警官，我目睹了黑泽尔顿的转变，恐惧是丑恶的东西，它不会只发生在一个人身上，恐惧会发生在一个社区，让整个社区不敢向前。”
  <br/>
  <br/>
  共和党候选人支持者康妮·克莱米：“我是共和党的义工，你打算在中期选举中投票吗？
 </p>
 <p>
  我去敲门时，大家都支持卢·巴勒塔，他支持我的总统特朗普的政策：法律和秩序，希望我们可以让他到华盛顿去当参议员。”
 </p>
 <p>
  我听到很多人讨论移民问题，听到很多人讨论融合，我认为，如果拉丁裔或者西班牙裔希望成为美国的一部分，他们首先要合法进入美国，去找工作，去学习英文，我不认为这是歧视或者种族主义。”
 </p>
 <p>
  地方报纸《信使报》的出版人阿米尔卡·阿罗约说：“我们拉美裔人口中也有共和党，这不是坏事。我开始也是共和党，相信我，我内心仍然是共和党，相信共和党的哲理，可是，目前共和党太右倾了，这不是好事。你必须懂得新移民，你必须懂得多元化，社会在变化，我们不能忘记黑泽尔顿100年前就是一个多元化社区。”
  <br/>
  <br/>
  大黑色尔顿地区居民多萝西·乔治说：“要记住，我们这里有很多爱尔兰后裔和意大利后裔，他们都是多年前来到这里的移民，他们和谐相处。虽然他们有各自的社区，可是最终都学会了友好相处。因此，我觉得大家需要时间。”
  <br/>
  <br/>
  阿罗约说：“们一定要更多地参与当地的政治，我们必须观察黑泽尔顿地区的政治、政治家和选举情况。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   堕胎和选举
  </strong>
 </p>
 <p>
  红河诊所的工作人员塔米·克罗曼纳克说：“北达科他州的堕胎法是全国最严格的，多年来一直这样。要在北达科他州堕胎，只能去一个诊所。所以北达科他州西部的妇女要开车几个小时到这里唯一的诊所来就诊，她们必须等待很长时间，得到州里的允许，克服很多障碍。”
 </p>
 <p>
  北达科他州共和党官员约翰·特兰德姆说：“法戈堕胎诊所的管理人员非常大胆直言，维护生命的民众也很理直气壮，不仅维护生命的路德教会如此，天主教会和其他福音派教会也都如此。我们州的议员强烈主张维护生命，共和党和民主党都一样，所以斗争激烈。北达科他州是冲突的前沿，这里通过的里程碑式法律被其他州效仿。”
 </p>
 <p>
  克罗曼纳克说：“北达科他州是一个非常保守的州，可是2014年大选期间，州里推出了所谓的反堕胎选票，结果被北达科他州的选民否决，民众们站出来反对，全州只有一个区赞成这项法案，其他每个选区都坚决反对。”
  <br/>
  <br/>
  特兰德姆说：“这里是特朗普的强大后盾，特朗普在北达科他州非常受欢迎。海蒂·海坎普一直在推销自己说，‘我50%都是投特朗普的票。’我不知道为什么因为她50%投特朗普的票，大家就会投她的票，我们还有一个国会议员90%都投特朗普的票呢。我想，她是想吸引比较温和的选民。可是现实是，北达科他州没有很多温和的选民，北达科他州有很多极端保守派，只有很少坚定的民主党。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   政治和第一印象
  </strong>
 </p>
 <p>
  普林斯顿大学心理学家亚历山大·托多罗夫说：“事实上，这个实验非常简单，每次实验我们都给参与者看两张面孔，一个是获胜者的脸，另一个是第二名的脸。
 </p>
 <p>
  一个是民主党的脸，一个是共和党的脸，两者都参加竞选。然后，我们告诉参与者，要依赖他们的直觉，这个实验是关于第一感觉，答案没有对和错，就是选出一张你认为更加胜任的面孔，这就是他们要做的。我们知道人脸会给你一个先入为主的印象，我们只想看看真实生活中的效果，什么是重要的东西，大多数人关心什么，结果，我没有料到效果会如此强烈。我们采取了很多不同的衡量方式，这样，数据回收后，在参与者相对少，仅仅凭着以貌取人的单一判断，对参议员选举结果得出了70%的准确性。
 </p>
 <p>
  在实际调查中，当这条信息配上这张更加强硬的面孔时，右翼选民更加容易接受这条消息。当这条消息和一张比较女性化的领导人面孔放在一起时，温和派选民更加容易接受这条信息。事实上，这种实验很快，我们在第一次实验中，只让参与者看一秒钟，对于视觉来讲，一秒钟已经很长了，我们的脑子在处理视觉信息时非常有经验。我们很惊讶，因为这些是非常重大的竞选，涉及大量的竞选经费，外加很多不定因素，可是，我们还是可以预测出选举的大致结果。所以，当我说我们预测出70%的结果，也就是说我们在100人中选对了70人。因此，对几乎一无所知的选民来说，外表有很大的影响力，而对知识渊博的选民来说，外表就没有任何影响力。交流从面对面开始，这是基础，是交流的一块奠基石。
  <br/>
  <br/>
  因此，我把它叫做是印象，当我第一眼看到一个人的面孔时，即使我从来没见过的人，我都会多少对他们有些了解，因为这是你在见到熟人时的反应，可是，这种认知行为除了你自己的成见之外，并没有其他内涵。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/immigration-20181102/4640538.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)