### 艰辛与成就：华裔美国人的移民之路(5):美国华人加入主流文化
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-04T00:01:36+08:00">
   2018年11月4日 00:01
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  中国人创造了世界上一个伟大的文明：伟大的艺术和建筑，先进的科学和医药，深邃的哲学与宗教等等。但是，他们移民到美国以后却发现自己成了陌生土地上的陌生者。他们在这片土地上经历了各种艰辛，饱尝了社会偏见，但是他们直面逆境的勇气教人击节赞叹，他们非凡的贡献给后人留下无尽的感佩。
 </p>
 <p>
  这些华裔美国人一面承受着艰难困苦和强烈的种族主义偏见，一面参加了美国的铁路建设、投入了美国争取自由的多次战争、创办起各种华裔的团体和机构、给美国主流社会引入了形式新颖的艺术和医疗门类。尤为值得一提的是，他们以前所未有的方式创建了具有非凡开拓精神的实业，为美国经济的成长做出了重要的贡献。
 </p>
 <p>
  这些华裔美国人的故事鲜为人知。《艰辛与成就：华裔美国人的移民之路》正在为您展开。
 </p>
 <p>
  大家好！我是高圣远。欢迎观看《艰辛与成就：华裔美国人的移民之路》第五集。上个世纪三十年代，美国的经济大萧条一直持续到1941年美国参与第二次世界大战的时候。在这期间，美国的华人找到了新的个人表现形式：从冒险驾驶战斗机到表演艺术，再到美术。日本偷袭美国珍珠港的时候，中国的抗日战争已经进行了十年。美国华人响应号召，投身保卫国家的战争，在战场上建功立业。他们的行动并不出人意外。
 </p>
 <p>
  此时，这个国家不能再把美国华裔继续视为一个多余的少数族裔了，他们是经过战火考验的英雄。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1935年，张瑞芬，美国第一位华裔女性飞行员
  </strong>
 </p>
 <p>
  张瑞芬是美国华裔女性中第一个走出人们脑子里对华裔女性刻板印象的华人妇女。
 </p>
 <p>
  1923年，美国媒体喜爱的阿梅利亚·埃尔哈特成为第十六位获得飞行执照的女飞行员。九年之后，张瑞芬冲破种族界限，成为加入拥有执照的女飞行员俱乐部的第一位华裔女性。结果，她的榜样为其他的华裔女性摆脱传统的家庭女佣的角色打开了大门。
 </p>
 <p>
  事实上，张瑞芬不只是一位美国华裔女性的先驱性人物，她还是一位美国的开拓者，她拓宽了所有女性的视野。
 </p>
 <p>
  张瑞芬1904年12月12日出生于中国广州，1921年来到美国洛杉矶。十几岁的时候，张瑞芬就对中国妇女的传统角色很不认同。她先是学开汽车，然后下决心要开飞机。
 </p>
 <p>
  张瑞芬说：“我不明白，女人为什么一定要呆在厨房里，她们是能够学开飞机的。”
 </p>
 <p>
  她会开飞机了，不光是飞行，还能够做一些特技，（稍停），在看不见，或者可见度很低的条件下飞行。她的能力给她赢得了一个别名，就是“华裔阿梅利亚·埃尔哈特”。她鼓励别人也去突破对美国华裔女性的刻板印象。
 </p>
 <p>
  她说：“我看不出有任何理由，华裔妇女不能成为一名跟别人一样好的飞行员。我们可以开汽车，为什么就不能开飞机？”
 </p>
 <p>
  <strong>
   李月英，美国空军的第一位华裔女飞行员
  </strong>
 </p>
 <p>
  很快就有其他的华裔女性跟随张瑞芬的脚步。其中一位是李月英。
 </p>
 <p>
  李月英1912年出生于俄勒冈州的波特兰市。她是在张瑞芬考取飞行执照的那一年学习飞行的。像张瑞芬一样，李月英打破了华裔女性安静、温顺生活的固有模式。
 </p>
 <p>
  1937年日本侵略中国，李月英报名参加中国空军，没有成功。六年之后，她成为英雄的女子航空勤务飞行队的一员，她也是第一个参加美国空军的华裔女性。
 </p>
 <p>
  作为女航队的一名飞行员，李月英从事过在国内运送飞机的危险任务。她甚至还是第一批驾驶马力强大的P-51野马战斗机的女飞行员。
 </p>
 <p>
  令人悲痛的是，1944年11月，李月英在美国蒙塔纳州大瀑布架机着陆时发生碰撞，因烧伤过重而去世。当时她驾驶的是P-63高空眼镜王战斗机。
 </p>
 <p>
  张瑞芬的的飞行生涯一直持续到1942年。她在这一年退役。2000年，她入选国际女性航空先驱名人堂。张瑞芬，美国华裔的开拓者，于2003年去世。
 </p>
 <p>
  在下一部分里，我们要看看旧金山中国城是如何走出大萧条的阴霾，成为创新活力的源泉。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1938年，刘英培与紫禁城夜总会
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国东岸有一个很有名气的“棉花俱乐部”，它为艾灵顿公爵、卡普·卡拉威等黑人明星演员提供了表演的舞台。但是，美国西部也同样有一家名气毫不逊色的夜总会。它吸引了像简·怀曼、罗纳德·里根等白人演员来看表演。这就是刘英培的紫禁城夜总会。美国华裔的演员们在这里表演自己的节目。
 </p>
 <p>
  刘英培：朋友们，晚上好！我是刘英培（CharlieLow），旧金山紫禁城的主持人。你们刚才见到了麦太成和托尼·翁二位年轻演员。他们都是来自我的全明星华裔滑稽剧团队，来自全国最不寻常、最知名的东方夜总会。
 </p>
 <p>
  1938年，华裔实业家刘英培眼光独到，在旧金山市中心组建一个歌舞表演风格的团队。这个夜总会要比你过去在西岸看过任何演出都更加精彩。它的名字是刘英培根据北京神秘的紫禁城起的。夜总会的节目有音乐、魔术，展示了优秀的华裔歌手、舞蹈演员、甚至还有歌剧。
 </p>
 <p>
  在第二次世界大战和朝鲜战争期间，紫禁城是前往战场或是从太平洋归来的美国军人“必看”的去处。但是，到1962年，这个著名的夜总会因为生意困难而歇业。
 </p>
 <p>
  通过刘英培的这家夜总会成长起来的华裔演员们现在开始纷纷进入电视和电影业。但这个夜总会却停止了经营。
 </p>
 <p>
  不过，紫禁城活下来了。1957年，剧作家黎锦阳发表了畅销小说《花鼓歌》，其背景就是刘英培建立的紫禁城。
 </p>
 <p>
  1958年，罗杰斯和哈默斯坦把这部小说改编成为一个音乐剧，获得了巨大的成功。1961年，由华裔影星关施南主演的电影《花鼓歌》获得奥斯卡奖。音乐剧多次重演，最近的一次改编是由华裔剧作家黄哲伦在2001年完成的。
 </p>
 <p>
  刘英培随后取得一些其它的成就。他是最早在旧金山建立证券交易所的实业家之一。刘英培在1989年去世。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1939年，从瘫痪中站立起来的特效大师郑华明
  </strong>
 </p>
 <p>
  还有两位华人为像我这样的人能够进入好莱坞铺平了道路。他们是郑华明和黄宗霑。
 </p>
 <p>
  他的艺术才能和特效制作得到了影视界的广泛认可和赞扬。他是1960年代制作的原创电视连续剧《星球大战》的幕后创作者。他的特效手法在经典电影《博士的七张脸》和《叛舰喋血记》中有过很好的展示。他还帮助设计了原创“芭比”娃娃。他就是美国华裔艺术家郑华明。
 </p>
 <p>
  郑华明1917年出生于夏威夷檀香山。他两岁的时候随全家搬到了旧金山。郑华明的母亲郑菲素是一个有成就的艺术家。她在儿子很小的时候就鼓励他发展艺术才能。
 </p>
 <p>
  郑华明七岁时遇到了旧金山知名的艺术家布兰丁·史龙。史龙发现了郑华明的资质，邀请他加入自己的工作室。他们之间的这种关系为郑华明成为成就斐然的雕塑家和特效大师奠定了基础。雕塑和特效是郑华明的终生职业。两年后，九岁的郑华明在旧金山市中心的艺术馆举办了个人展。
 </p>
 <p>
  郑华明在二十岁之前一直跟着史龙学习，还在加利福尼亚门罗公园的半岛创新教育学校学习。1939年郑华明迎来了重大转机。年仅二十一岁的他受沃尔特·迪斯尼工作室聘请，成为其特效与模型部最年轻的成员。
 </p>
 <p>
  同年，正当郑华明踏上成为一个伟大艺术家道路的时候，他一生中最严峻的挑战发生了。他患了脊髓骨质炎，俗称小儿麻痹症。在遭受这种可以致人瘫痪的疾病的打击下，郑华明一度看上去会永远失去行走或工作的能力。但是，他表现出了极大的勇气，每天坚持锻炼，终于能够重新调动自己的肌肉。
 </p>
 <p>
  他的恩师史龙去看望他，俩人开始努力恢复郑华明的艺术能力。经过一年的艰苦努力，郑华明终于能够靠穿戴支架鞋套行走。更重要的是，他恢复了他艺术家的工作。
 </p>
 <p>
  郑华明艺术生涯的最佳时期即将到来。1956年，郑华明、基恩·沃伦和蒂姆·巴尔创办了无限工程公司，这是一家为电影和电视提供特效服务的公司。就是通过这个公司，郑华明的最伟大的作品才得到了人们的关注。
 </p>
 <p>
  1960年，他为电影《时光机器》制做的特效获得奥斯卡奖。郑华明还为电影《埃及艳后》伊丽莎白·泰勒制做了豪华头饰。但是，在1966年至1969年间，他为电视剧《星际迷失》制做的音效获得了很高的认知度，成为电视剧特许权中最成功的一个，比如手上型光炮，三录仪，和交流器。
 </p>
 <p>
  郑华明在镜头前展现奇迹，而其他的华裔则在镜头后创造奇迹。电影摄影师黄宗霑拍摄过130多部电影，两次获得奥斯卡奖。一次是1955年拍摄的《玫瑰图腾》，另一次是1963年拍摄的《原野铁汉》。2006年，美国华裔导演李安因拍摄颇有争议的电影《断背山》获得了奥斯卡最佳导演奖。
 </p>
 <p>
  郑华明于2003年12月22日去世。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1939年，美国华裔投入保卫民主国家的战斗
  </strong>
 </p>
 <p>
  在第二次世界大战期间，美国的华人在陆地、空中和海上英勇战斗，让人们对他们刮目相看。
 </p>
 <p>
  尽管经受了五十年的歧视，但在上个世纪三十年代，美国华裔逐步融入了美国社会的主流。他们成了医生、律师、不动产业主、以及商人。许多年轻的华人离开了相对封闭的中国城，在附近社区居住下来。所以，人们对他们置身于保卫美国民主、自由和权利的战斗并没有感到意外。
 </p>
 <p>
  第二次世界大战爆发的时候，华人就是这样做的。他们变成了美国华裔中的英雄，被称为“最伟大的一代”。下面讲述三个华人对战争的态度和他们竭诚保护美国自由的典型故事。这三个华裔是钟云、弗兰西斯·布朗·魏、和陈瑞钿（发音“电”）。
 </p>
 <p>
  对于美国华裔来说，战争始于1932年日本入侵中国。在之后的九年里，日本继续推进，向上海和南京发动全面进攻。而在美国本土的华裔通过广播跟踪战事的发展，并响应号召参加了打击日寇的战斗。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美军第一个王牌飞行员--陈瑞钿
  </strong>
 </p>
 <p>
  在最早出现的华裔英雄中，有一位名叫陈瑞钿。陈瑞钿1913年10月23日出生在俄勒冈州的波特兰市。中国战事激烈的时候，陈瑞钿参加了广东空军，成为一名飞行员。广东空军是由美国退役陆军航空兵军官陈纳德将军指挥的中国空军的一部分。
 </p>
 <p>
  陈瑞钿虽然是为中国而战，但他跟那时所有为中国打仗的其他美国人一样被认为是一名美国飞行员。他们的人数比敌人少很多。陈瑞钿和他的美国战友们几乎每天都驾驶着战机跟日本的轰炸机和巡逻机进行空战。
 </p>
 <p>
  陈瑞钿1938年晋升为少校，指挥一个飞行中队。1939年，陈瑞钿击落了八架敌机，成为美国第一个王牌飞行员。同年，他被击落，脸部和手臂严重烧伤。
 </p>
 <p>
  但这没有让陈瑞钿止步。1944年，他返回驼峰航线，运送美国供应的物资。驼峰航线是穿越喜马拉雅山进入中国的一条非常危险的航线。他在那里一直工作到战争结束。1995年，陈瑞钿少校因在第二次世界大战期间为美国做出的英勇贡献被授予杰出飞行十字勋章和空战勋章。陈瑞钿1997年逝世。
 </p>
 <p>
  <strong>
   海军少将钟云
  </strong>
 </p>
 <p>
  再一位二战英雄是钟云。2004年美国军方用他的名字命名了一艘驱逐舰级的军舰。钟云在1934年24岁的时候从美国海军学院毕业。十年后，在第二次世界大战的末期，他成为西格斯比号驱逐舰的舰长。
 </p>
 <p>
  在担任舰长期间，钟云率舰参加了冲绳之战，保护美国的一个航母集群，与日本自杀飞机“空中敢死队”展开激战。钟云沉着冷静，大胆指挥，获得了海军十字勋章和银星勋章。钟云的军舰虽然严重受损，但始终坚守在敢死队和航母之间，直到获得战斗的胜利。钟云1959年退役之前已经升至海军少将。他于1979年去世。
 </p>
 <p>
  <strong>
   第一位获得美军最高荣誉的华人弗兰西斯·魏
  </strong>
 </p>
 <p>
  最后的一个故事是美国陆军上尉弗兰西斯·布朗·魏。魏不惜用生命保护他的战友和他的国家。因此，他成为了荣获美军最高级别荣誉的第一个华裔美国人。
 </p>
 <p>
  弗兰西斯·魏是因为参加了道格拉斯·麦克阿瑟将军组织的解放菲律宾军事行动而获得这项殊荣的。这次行动是在菲律宾莱特湾的海滩上展开的。魏的指挥和勇敢避免了数百名美国军人的牺牲。当时这些美军士兵被日军暗堡的猛烈火力压制在海滩上。魏多次把自己暴露在敌军火力之下，找到暗堡的位置，并进行攻击，摧毁了日军的炮台。
 </p>
 <p>
  在最后一次进攻中，魏牺牲了，但是他的士兵以他为英勇榜样，勇敢地冲锋，消灭了敌人，攻占了海滩。为了表彰魏的勇敢和指挥才能，美国总统比尔·克林顿在1998年追授他荣誉勋章。
 </p>
 <p>
  这几个人只是数千名华裔美国军人中的三个，他们为自己的国家提供了出色的服务。在二十一世纪的今天，这种荣誉和传统继续伴随着在美国武装部队中服役的华裔美国人，他们正战斗在反恐和保卫自由的前线。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1943年，《排华法案》终于被废除
  </strong>
 </p>
 <p>
  在对华裔造成六十年之久的严重迫害之后，《排华法案》终于被废除了，这又开启了新一波的移民浪潮。
 </p>
 <p>
  这个地方有一个给人带来希望的名字，它叫“天使岛移民中心”，位于旧金山湾区的中国湾。天使岛1910年开始运营，被人称为“西门守护者”。它唯一的功能是阻止华人移民入境美国。直到1943年，该岛和它的职能才失去了必要性。就是在这一年，美国国会通过了《马格努森法案》，废除了歧视性的《排华法案》。中国人现在可以自由进入美国了。
 </p>
 <p>
  在之后的二十年中，美国的移民法经过了两次修改。1952年，国会通过《移民和国籍法》，也叫做《麦卡伦-沃尔特法案》。虽然新法仍然限制移民到美国的华人从事科学和教育之类的专业性工作，但它允许华人通过归化而不仅是出生地加入美国籍。
 </p>
 <p>
  1965年，美国总统林顿·约翰逊签署了《哈特-凯勒法案》，取消了华人移民的限额。此后的四十年里，将近一百万华人进入美国。许多人加入了美国籍，把他们独特的文化融入了美国这个大熔炉，民族的多样化重振了美国的力量，允许华裔美国人平等追求他们的美国梦。
 </p>
 <p>
  第二次世界大战之后的十五年是美国华人实现突破的年代。只要有机会，我们就会在美国生活的各个领域脱颖而出。我是高圣远。请大家跟我一起观看《艰苦与成就：华裔美国人的移民之路》第六集，了解一下贝聿铭、李小龙等家喻户晓、成就非凡的人物。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/chinese-american-achievement-part5-20181103/4643305.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)