### 美国选民星期二在中期选举投票 对特朗普政绩做出评判
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-06T23:38:00+08:00">
   最后更新： 2018年11月6日 23:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  严重分化的美国选民星期二投票选举新的国会，并且对特朗普总统期中表现做出评判。选举的结果可能会改变华盛顿的权力平衡，改变今后两年特朗普总统的执政。
 </p>
 <p>
  星期二的投票将选出美国国会众议院所有435个席位的议员，100个参议员中的35个席位，以及50个州长中的36个。
 </p>
 <p>
  公众民调和分析人士表明，反对党民主党在争夺国会众议院的席位中具有优势。民主党人有望赢得比他们目前拥有的更多的众议院席位，他们总共需要增加23个席位重新获得众议院的多数。
 </p>
 <p>
  共和党人指望特朗普总统能聚集其支持者，帮助维持他们在参议院中51比49的微弱多数。在星期二竞争的35个参议院席位中，民主党人占有26个，共和党人9席。
 </p>
 <p>
  <strong>
   聚焦移民
  </strong>
 </p>
 <p>
  民主党人努力在特朗普2016年获胜的州中保持10参议员的席位，期中包括田纳西州。
 </p>
 <p>
  特朗普最近在查塔努加的一次集会中抨击民主党人的移民政策。
 </p>
 <p>
  特朗普说，“民主党人希望欢迎一批又一批非法移民队伍涌入我们的国家。我坚决反对。”特朗普所说的移民队伍由中美洲移民组成，目前正在缓慢地穿越墨西哥，向美国前进。特朗普总统说，“没有任何国家会允许其边界被践踏。这是入侵。我不管他们怎么说。我不管假媒体怎么报道。这是入侵我们的国家”。
 </p>
 <p>
  民主党人得到一些知名人士助选，期中包括前总统奥巴马。奥巴马在他的家乡州伊利诺伊州对集会的选民说，特朗普在边界部署美国军队，应对移民队伍是‘政治噱头’。”
 </p>
 <p>
  奥巴马说，“伊利诺伊州的选民们，在你们投票时，你们能拒绝这种政治手段。在你们参与这种政治进程时，你们能制止不良行为。伊利诺伊州的选民们，在你们投票时，你们能选择希望，而不是恐惧”。
 </p>
 <p>
  这次中期选举在一些州的投票中，提前投票的选民非常踊跃。 过去在中期选举中，投票总人数常常难以达到合格选民的40%。
 </p>
 <p>
  民主党人对于他们有机会赢回众议院的多数感到越来越乐观。上星期，众议院民主党领袖南希·佩洛西预计，民主党将赢回众议院的多数席位。
 </p>
 <p>
  <strong>
   特朗普是中心议题
  </strong>
 </p>
 <p>
  民调显示，民主党人最关心的议题是医疗保健和经济，而共和党人则主要集中在移民问题上。
 </p>
 <p>
  美国智库布鲁金斯学会的专家约翰·胡达克说，很清楚，特朗普是今年两党的中心议题。
 </p>
 <p>
  他说：“这位总统希望期中选举是对他的公投，主要是因为他认为，他自己的知名度很高，能带领共和党人越过终点线。”
 </p>
 <p>
  但是，在今年的选举中，特朗普不仅仅是在对抗民主党人，而且在与历史对抗。华盛顿的跨党派政策中心的约翰·福捷说，“整体来看，期中选举对总统的党派不利。我认为，今年也不会例外。民主党人将在众议院、州长和州立法机构的选举中有很好的表现。“
 </p>
 <p>
  特朗普总统的支持率低也是共和党人的担忧。“真清晰政治网站 （RealClearPolitics）”说，特朗普的平均支持率大约在43%，不支持率在53%。
 </p>
 <p>
  维吉尼亚大学分析人士康迪克说，“期中选举的历史显示，总统所在党通常会在期中选举中失利，问题是他们会失利多少。当一个总统不受欢迎时，尤其是这样。本届总统即是如此。”
 </p>
 <p>
  康迪克说，从1900年以来的29次国会期中选举历史来看，除了1934年，1998年和2002年以外，其他的年份总统所在的党均告失利。
 </p>
 <p>
  <strong>
   民主党人会出来投票吗？
  </strong>
 </p>
 <p>
  不过，纵观历史，在期中选举中，共和党人是更可靠的选民。
 </p>
 <p>
  盖勒普的民调专家弗兰克·纽波特说，这让民主党人颇有压力，他们要确保他们的支持者出来投票。
 </p>
 <p>
  他说；“人们预计，共和党选民会更可能出来投票，那么民主党人能够动员那些跟民主党理念一致的人出来给他们的候选人投票吗？”
 </p>
 <p>
  如果民主党人的确赢得足够的众议院席位，重新夺回多数，特朗普将被迫要应对华盛顿的权力平衡的改变。
 </p>
 <p>
  中间派民主党组织“第三条路”的吉米·凯斯勒说，“众议院是特朗普议程的橡皮图章。将来不再会是个橡皮图章。以后任何事情都必须要得到跨党派的支持。”
 </p>
 <p>
  民主党人希望，这一波选举能够让他们掌控众议院，并且赢得关键州佛罗里达州、俄亥俄州和威斯康辛州州长的胜利。
 </p>
 <p>
  共和党人指望特朗普总统在最后几天的紧张竞选中帮助他们保持，甚至是扩大他们在参议院的微弱多数席位。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/US-Midterms-20181106/4646469.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)