### 德州边境居民就中美洲移民大军发声 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-07T03:15:00+08:00">
   2018年11月7日 03:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  德克萨斯州厄尔巴索市 —
 </span>
 <p paraeid="{cf306552-7e22-473a-9c2a-fc9611f83d2e}{160}" paraid="426199516">
  想要逃离暴力和极端贫困的中美洲移民大军目前距离美墨边境仍有数百公里，但特朗普总统已在边境部署了超过七千现役军队，为移民大军的到来做好准备。德克萨斯州厄尔巴索市是这些寻求庇护者的可能目的地，这里的边境居民强调了外界的想象和现实之间的脱节。
 </p>
 <p paraeid="{cf306552-7e22-473a-9c2a-fc9611f83d2e}{238}" paraid="131276111">
  现在预测这支由数千名中美洲人组成的移民大军将在哪里结束旅程还为时过早。但随着中期选举的到来，以及美墨边境开始驻扎军队，德克萨斯州的居民已经开始讨论危机的定义以及定义危机的价值观。
 </p>
 <p paraeid="{fd4f2aaf-ca32-4ed1-87ea-c7a176d30f9d}{29}" paraid="1233655693">
  厄尔巴索市居民梅勒妮·加西亚说：“我觉得我们欢迎其他人，这就是我喜欢厄尔巴索市的地方。”
 </p>
 <p paraeid="{fd4f2aaf-ca32-4ed1-87ea-c7a176d30f9d}{57}" paraid="896373260">
  家庭和文化纽带将德克萨斯州西部、新墨西哥和墨西哥华雷斯市的居民联系在一起。在邻近社区聚集的地方，每年都会举行边界弥撒纪念在寻求庇护中死去的人们。这里的居民说，如果移民大军到达他们的城市，他们会做好准备。
 </p>
 <p paraeid="{fd4f2aaf-ca32-4ed1-87ea-c7a176d30f9d}{99}" paraid="1420549949">
  墨西哥华雷斯市的摄影记者路易斯·托雷斯说：“他们正在准备庇护所; 人们准备了食物、衣服和大衣，因为寒冷的冬季即将到来......”
 </p>
 <p paraeid="{fd4f2aaf-ca32-4ed1-87ea-c7a176d30f9d}{135}" paraid="1829144248">
  厄尔巴索市天主教教区的马尔科·拉波索说：“我们知道他们在那里的生活环境，知道他们目前的经历、他们的生活方式，也知道他们正在克服什么，所以当他们来到我们这里，我们会说：‘哦，当然可以。’”
 </p>
 <p paraeid="{fd4f2aaf-ca32-4ed1-87ea-c7a176d30f9d}{193}" paraid="702366272">
  厄尔巴索市宣称是德克萨斯州最安全的城市，并在美国最安全的城市中排名第七。
 </p>
 <p paraeid="{fd4f2aaf-ca32-4ed1-87ea-c7a176d30f9d}{227}" paraid="1538194778">
  尽管该市属于坚定的民主党选区，但与美国许多地方一样，当地也有移民强硬派，他们支持特朗普加强边境防御、阻止移民大军进入美国。
 </p>
 <p paraeid="{c68d5aea-33c6-48f5-8ac9-23d15839bca9}{16}" paraid="1194033452">
  厄尔巴索市居民伊恩·瓦尔迪兹说：“如果已经派驻了七千军队，那就没有什么能阻止他们又派遣七千人，再派遣七千人。我们必须明确规定，我们想要移民在哪里以及如何进入这个国家。”
 </p>
 <p paraeid="{c68d5aea-33c6-48f5-8ac9-23d15839bca9}{88}" paraid="548675193">
  目前移民大军的人数不断减少，不到七千的一半。但阿尔多·科利认为，为了保障安全，派遣部队只是付出了小代价。
 </p>
 <p paraeid="{c68d5aea-33c6-48f5-8ac9-23d15839bca9}{134}" paraid="420775635">
  厄尔巴索市居民阿尔多·科利说：“他们让人觉得人们是带着枪和东西来的，他们不可能带着枪来的，但我们不知道我们面对的是什么，对吧? 所以他们本应该尊重他们即将来到的国家，就像我每天去墨西哥工作时一样，我尊重他们的国家。”
 </p>
 <p paraeid="{c68d5aea-33c6-48f5-8ac9-23d15839bca9}{182}" paraid="460040902">
  厄尔巴索市居民奥托·麦地那说：“你们好吗?”“很好,你呢?“很好，我们是来参观边境墙的!”
 </p>
 <p paraeid="{c68d5aea-33c6-48f5-8ac9-23d15839bca9}{204}" paraid="1819351528">
  特朗普在谈到来自墨西哥、企图寻求庇护的移民大军时说他们威胁到美国的国家安全。但当地一些长期居民称，由于周二的中期选举可能对特朗普的权威构成制约，他的行动和言论只是烟幕弹。
 </p>
 <p paraeid="{c68d5aea-33c6-48f5-8ac9-23d15839bca9}{254}" paraid="1017744228">
  奥托·麦地那说：“两个国家要走到一起; 两个邻居也要走到一起努力解决这个问题；通过侮辱他们、再建另一道墙，所有这些事，都不会起作用，不能帮助任何人。”
 </p>
 <p paraeid="{da449cb1-6b60-4ef7-a721-f2f977734cc0}{55}" paraid="58929285">
  安娜·佩雷斯是德克萨斯州泰格印第安部落（Tigua tribal）的成员，她谈到了自己部落悠久的主权历史。
 </p>
 <p paraeid="{da449cb1-6b60-4ef7-a721-f2f977734cc0}{95}" paraid="1430251263">
  泰格印第安部落成员安娜·佩雷斯说：“不仅是我的部落，还有许多其他美洲印第安部落，几个世纪以来都受到了侮辱。在这里，我们已经在这片土地上生活了300多年，因此，我们为什么会觉得受到了别人的威胁? ”
 </p>
 <p paraeid="{da449cb1-6b60-4ef7-a721-f2f977734cc0}{128}" paraid="1022548150">
 </p>
 <p paraeid="{c68d5aea-33c6-48f5-8ac9-23d15839bca9}{200}" paraid="1268319598">
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/migrant-caravan-border-20181106/4647060.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)