### 美前财长保尔森：若美中关系持续紧张，“经济铁幕”可能降临
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-08T05:31:06+08:00">
   2018年11月8日 05:31
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国前财政部长亨利·保尔森（Henry Paulson）星期三（11月7日）在新加坡的一个国际论坛上警告说，如果美中不解决目前的分歧，两国之间可能会出现一道“经济铁幕”。他说，在华盛顿一个共识正在形成，中国越来越成为美国的长期敌手。他建议中国大胆开放市场，对自己的企业竞争力有信心。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “经济铁幕”有可能形成
  </strong>
 </p>
 <p>
  保尔森星期三出席新加坡“彭博新经济论坛”（Bloomberg New Economy Forum）时发表讲话。他说，四十年来，美中关系最大特征是货物、资金、技术和人员四个领域的融合，但是，现在两国的经济紧张关系达到了临界点，一个相反的趋势正在形成。 他说，双方都有令人吃惊的数量的政界和思想界的领导人在推动让两国分离的政策，使两国在货物、资金、技术和人员等领域全面脱钩。
 </p>
 <p>
  保尔森说：“……如果所有这些（趋势）持续发展下去的话，我担心全球经济的很大一部分将被关闭，不再允许资金和贸易的自由流动。这也就是我为什么认为 “经济铁幕”有可能降临的原因--两边都竖起新的高墙，从而使得全球经济遭到破坏。”
 </p>
 <p>
  保尔森在致辞的开始还说，美中关系的发展趋势令亚太地区的人们担心“此前的良性战略竞争，有可能变成大规模的冷战”。
 </p>
 <p>
  保尔森2006年7月就任美国第74任财政部长。他在2008年金融危机爆发时力主的救市计划帮助美国走出了金融危机。他还曾担任大型投资银行高盛集团的董事长和首席执行官。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国共识：中国越来越成为美国的长期敌手
  </strong>
 </p>
 <p>
  保尔森在讲话中阐述了两国当前冲突的原因。他认为美中关系呈目前的螺旋式下滑趋势与美中的利益渐行渐远有关。另外，美中对国际体系的一些重要规则无法达成共识，美国在一些根本性问题上看法相反。
 </p>
 <p>
  他说，美中在朝鲜核问题、南中国海海洋权利以及网络主权方面看法和做法都不相同。这些不同已经令很多美国人意识到，中国不再是美国的战略竞争者，而是长期的敌手（adversary）。一些有影响力的声音甚至建议美中两国在经济上“分离”（decoupling）。
 </p>
 <p>
  保尔森严厉批评了中国加入世界贸易组织17年来在经济领域的种种做法。他认为很多措施“非常不公平。”这个曾经支持希拉里·克林顿入主白宫的美国共和党人士说，他支持特朗普总统改革世贸组织的提议。
 </p>
 <p>
  他说：“美国在中国‘入世’问题上扮演了决定性的角色，但是17年后的今天，中国经济的很多领域并不对外国竞争者开放。他们保留了对合资企业的要求、所有权的限制。他们利用技术标准、补贴、申请许可程序和各种规定等一些非关税的壁垒来限制贸易和投资。简单地说，这是不能接受的。”
 </p>
 <p>
  他说，因为中国在改革上的缓慢，曾经积极推动美中接触的美国商界人士也对美国的对华接触政策产生了“怀疑”，甚至“反对”。
 </p>
 <p>
  他说，美国的商界虽然不喜欢关税，但是他们也希望政府对中国采取更强硬的立场。
 </p>
 <p>
  保尔森建议，如果中国真想避免这样的“铁幕”产生，那么，中国应该迅速采取行动，否则，“离婚”的呼声会更大。
 </p>
 <p>
  他说，要解决与美国的贸易冲突，中国必须建立公平的环境，允许外国公司在其中竞争，由市场推动经营决策，中国当局也应该采取更多措施保护知识产权，并终止直接或间接的技术转让政策。
 </p>
 <p>
  他建议中国大胆开放市场，要对自己的企业竞争力有信心。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国不会对美国文明构成生存威胁
  </strong>
 </p>
 <p>
  保尔森在讲话中建议美国“降低调门”。他说，美中竞争是事实，但是，中国不会对美国文明构成生存威胁。
 </p>
 <p>
  另外，保尔森认为，美国应争取合作伙伴，与这些伙伴携手合作，促进对中国了解和合作关系。比如，美国可以与中国一起促进世界贸易组织现有体制。他还建议特朗普政府重新考虑加入跨太平洋伙伴关系（TPP），改良的TPP将有助于打造中国做生意的环境。
 </p>
 <p>
  他最后建议，美国加大对经济、军事、教育、科技、工程和与盟友关系的投入，提高自己的竞争实力。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “春天会来临”--美中紧张关系出现了缓和的信号
  </strong>
 </p>
 <p>
  虽然保尔森认为美中如果不能找到解决分歧的办法，两国关系会陷入“漫长的冬天”，但是，他相信春天会来临。他说，1972年，两国曾面临更糟糕的局面。
 </p>
 <p>
  美中关系最近出现了缓和的信号：美国总统特朗普在11月初表示，和中国国家主席习近平就棘手的贸易问题和朝鲜核问题进行了一次“非常好的电话会谈”，中美两国也将在本星期五于华盛顿举行曾被推迟的外交安全第二轮对话。另外，特朗普总统也可能在11月底的G20阿根廷峰会上，与中国国家主席习近平进行贸易协商。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-china-20181107/4649016.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)