### 709律师倔强生存 抱团取暖再战江湖
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T21:50:07+08:00">
   2018年9月18日 21:50
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  中国709维权律师被当局吊销执照后自强不息，寻求以法律专长回馈社会的同时解决自身生活。中国现存社会政治环境下，律师的路怎么走？答案似乎并非一个。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  9月17日（星期一）晚，网上出现名为“中国律师后俱乐部”的成立声明。发起人覃永沛、文东海、王宇、隋牧青等人权律师宣布，9月29日“中国律师后俱乐部”宣告成立。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “律师后”概念
  </strong>
 </p>
 <p>
  文东海，中国湖南长沙的商业律师、维权律师，曾代理709事件和法轮功信仰案件，2018年6月遭当局吊销律师执照。“律师后”是一种什么概念？ 文东海对美国之音说：“有一个‘被失业律师’，和一个‘律师后’的说法。‘被失业律师’更突出被政府打压的色彩，‘律师后’更强调律师的一种状态。之所以用‘律师后’，是想从被打压的悲情状态解脱出来，不想让自己总是觉得是一个受害者。我们确实是被政府打压了，但是被打压之后，并不意味着，我们从此就活在悲情里。既然已经到了律师后（阶段），就做好律师后吧。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   “再战江湖”
  </strong>
 </p>
 <p>
  声明概括中国律师发展道路和现状后指出，2015年“709事件”对律师的敌视和忌惮更加“淋漓尽致”，打压手段创新升级。三年来上百名行公义的律师被以刑事、行政、民事等手段压制。2017年，当局为“杀鸡儆猴”，断掉数十名公义律师饭碗。与此同时，各级律协被“汉奸律师”把持，目的是让律师群体陷入“互害乱局”。
 </p>
 <p>
  发起人覃永沛日前在自己的博客表示：“拟云集所有被迫害的中国律师，让他们再战江湖，发挥更大力量，力所能及地帮助全国各地冤民，不平则鸣！”
 </p>
 <p>
  <strong>
   逆境起步
  </strong>
 </p>
 <p>
  逆境起步的这个俱乐部的初步设想是什么？文东海说：“现在还没有统一的东西。大家都是失业，聚在一起。覃永沛成立了一个公司，可能更多的是，利用这个机会，把我们大家招到一起，商议一下这个事情，看到底怎么搞？我们希望有这样一个平台，能够互相通个消息。赚钱也好，社会公义也好，大家能够走到一起。不能因为受到打压，就没有声音了。”
 </p>
 <p>
  业务技能方面，文律师说，不能参加出庭，依然可以凭借丰富的法律知识和办理各种案件的经验，为客户提供咨询，乃至司法文书类工作。俱乐部的声明特别指出，中国律师后俱乐部的会员，经验丰富，胜任大企业、大公司法律顾问职能，可以担任冤假错案申诉的参谋，培训无钱聘请律师的百姓自己出庭应战，或帮助亲人进行辩护。
 </p>
 <p>
  <strong>
   舆论反响
  </strong>
 </p>
 <p>
  针对被当局打掉饭碗的709律师自强自救行动，中国劳工研究表示：“被摘牌下岗律师，依托法律产业链条，成立公司互助自救，一则可以发挥已经积累的人力资本和社会资本，二则不受执业律师难以摆脱的职业和行政控制，向广阔的边缘模糊地带发展。利人利己，不亦宜乎？”
 </p>
 <p>
  当局是否会打压这个新成立的维权律师俱乐部？目前处于半失业状态的上海维权律师彭永和对美国之音说：“大家聚到一起，乐一乐。把它定义为一个组织，那这种组织就太多了。所以不要担心这种东西。有什么好担心的？老毛说了一句话，‘娘要嫁人，天要下雨’。”
 </p>
 <p>
  报道说，彭永和律师曾提出，加强律协咨询和财务透明。为此，他退出上海律师协会后，无法正常执业，期间还发出“跳江公告”，并且予以实施，真的跳进黄浦江，以示抗议。不过，他对美国之音表示，自己可能最终不会因此进入“被失业律师”的行列。
 </p>
 <p>
  <strong>
   理解生存
  </strong>
 </p>
 <p>
  彭永和谈了一些律师生存体会：“生存看你怎么去理解？物质生活很困难吗？这个东西不存在。好好做你的律师，实在不行可以改行，这一行竞争也很激烈。但是，如果你一个律师，你把太多的精力关注到社会方面去，商业氛围不浓了，公义氛围更浓了，而公义方面又涉及到政治、政策方面的东西，加上你还是那种正义感爆棚、爆满、倔强、不愿屈服的，这在目前中国社会现状下，你可能会过得很不舒服，你的心理过得肯定很难受。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   社群楷模
  </strong>
 </p>
 <p>
  发起成立中国律师后俱乐部的王宇，可能是其中唯一女性维权律师。这位前北京锋锐律师事务所律师，曾代理多起重大维权案件，范木根案、曹顺利案、尹旭安案、伊力哈木·土赫提案，并且为大量法轮功学员无罪辩护。2015年7月9日凌晨被人带走后，上百中国律师联署声明谴责，民间联署救援。美国律协主席赞扬王宇是“中国人权活动社群的象征性人物”。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-dissident-lawyers-club-20180918/4576410.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)