### 海外华人教会征集签名 声援受迫害的中国基督徒
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-20T22:14:12+08:00">
   2018年9月20日 22:14
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  海外华人教会密切关注中国家庭教会基督徒近来遭受的严酷打压，一个征集签名，联署声援信的活动正在展开。不过，华人宗教社区，乃至西方社会，对这一议题的认知似乎并不相同。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   联署声援信
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国大陆家庭基督教会信徒，被中国当局以各种名义迫害打压。海外华人基督教会强烈愤慨，密切关注事态发展。目前，一封声援中国大陆家庭教会的信函，正在海外华人教会流传，征集教会牧者的签名，以此表达世界各地华人教会的同情与支持。截至目前，已经签名的教会牧师有47人，预计数字还会上升，他们大都来自北美各地和台湾华人教会。
 </p>
 <p>
  题为“致中国大陆受逼迫教会”信函，由美国丰收华夏教会的张伯笠牧师倡议，加拿大信友堂洪予健牧师起草。洪予健牧师对美国之音说：
 </p>
 <p>
  “我们作为基督徒，无论是在中国大陆还是海外的，都是同一个身体。我们当中有很多人是从中国大陆出来的，对中国大陆现在目前这种被迫的情况，一点都不生疏的。我们也知道，中国大陆现在的这个政权，自十九大以后有点向文革回归。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   共产争崇拜
  </strong>
 </p>
 <p>
  信中说，“随着近年来，中国执政高层加强神化某个领袖和某个主义的偶像崇拜之后，你们所传讲的基督十字架的福音信息，就愈加不被当局所容忍，你们为此遭受的逼迫，也就变得愈加严酷”。
 </p>
 <p>
  国际非营利基督教人权组织“对华援助”发表这份信时说，这里所指的“某个领袖”就是习近平及其政府。共产党为巩固政权和共产主义意识形态，迫害拒不坚持这种信念的人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   被基督拣选
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
 </p>
 <p>
  基于基督教义，该信认为中国家庭教会遭受的苦难，例如，中国当局的约谈、冲击、拆除、罚款、取缔、没收、查封，乃至关押，不是因为教会和教友“应对灵巧不够”，“聚会人数加多”，或与“境外势力”有否关联，而是因为“被基督拣选”。
 </p>
 <p>
  加拿大温哥华晨星教会的余钧牧师，是签名人之一，他对美国之音谈起对中国蒙难基督徒的深刻印象：“十几年前信主的时候，听到一个广播，是讲美国牧师曾经去大陆拜访一些曾经受到迫害的基督徒领袖。受迫害的中国基督徒对美国教会领袖的请求是，你们要这样为我们祷告，让我们在遇到困难和迫害的时候，能够站立得稳，而不是要这个迫害结束。这个祷告给我留下了非常深的印象。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   “一无所知”
  </strong>
 </p>
 <p>
  不过，报道显示，西方世界，其中包括海外华人教会，对中国大陆基督徒所遭迫害的认知和公开支持，似乎并不十分理想。伊利诺州韦顿学院的宗教问题学者爱德华·斯泰泽（Ed Stetzer）近日撰文，呼吁世界各国基督徒，不要忽视中国大陆信徒遭受的苦难。他写道，生活在西方的基督徒，无视中国弟兄姊妹所遭苦难的趋势日渐严重。很多教会牧师、教友对中国基督徒的状况“简直一无所知”。
 </p>
 <p>
  不过，他也认为，一个支持中国受迫害基督徒的国际战线正在形成，他对美国之音说：“这样的统一战线正在形成，美国和世界各地的基督徒，共同对施暴者说‘住手’。中国的基督徒不是在搞颠覆，不是在反对政府，而只是行使自己的信仰权，享受本应在中国得到的信仰自由。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   威慑的效应
  </strong>
 </p>
 <p>
  洪予健牧师说，这封信的签署在华人教会内部可能面临的一些压力，对于签名，他并不强求，予以理解: “两种阻力。一种是心里害怕。在海外怕什么呢？海外是法制的、安宁的，中国当局也不可能从太平洋对岸伸过手来骚扰你吧？这不是他们担心的。他们担心一旦签名，中国当局知道了，以后回国办事，可能会遇到麻烦。当然，还有一些牧者说，我是要去（中国大陆）传福音的，签了以后，传福音就会受到影响。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   对华“超限战”
  </strong>
 </p>
 <p>
  美中贸易战之际，如何推进美国政府在信仰自由等人权议题上向中国政府施压，而不是停留在舆论和道义宣传？对华援助协会的的英语编辑布莱尼·劳伦斯对美国之音表示：“我们不断向美国国会议员施加压力，有时也就中国形势问题与特朗普的特别助理进行讨论，他们因此可以向中国施压。前不久，美国因维吾尔族问题就对某些中国官员施加了限制。”
 </p>
 <p>
  有迹象显示，特朗普政府，除采取经济手段外，似乎正在强化其他领域的对华政策。香港苹果日报星期四说，特朗普正在对中共发起“超限战”，例如，要求中国官媒新华社和中国环球电视网，登记为外国代理人。对中共的打击正在超出经济领域，向文化、人权等领域扩展。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-overseas-support-for-chi/4579811.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)