### 香港多个团体将赴联合国 吁关注中国人权状况倒退
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-03T23:46:38+08:00">
   2018年10月3日 23:46
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  中国维权律师关注组10月3日星期三联同多个民间团体召开记者会，公布将于下星期出席中国在联合国人权理事会第三轮普遍定期审议的前期会议。关注组主席何俊仁表示，将会呼吁国际关注中国国家主席习近平执政6年以来中国的人权状况倒退，尤其最近对宗教的镇压，新疆传出有接近100万维吾尔族的穆斯林，被迫接受劳改及思想教育。何俊仁表示，中国政府只顾维稳实施高度镇压，将会引起国际社会反弹。
 </p>
 <p>
  今年11月6日，联合国人权理事会将举行中国第三轮普遍定期审议，中国维权律师关注组、支联会、香港职工会联盟、香港天主教正义和平委员会和中国劳动透视等，5个关注中国人权状况的民间团体，较早前共同提交报告予联合国人权事务高级专员办事处，并将会派代表到瑞士日内瓦，出席下星期二至五(10月9至12日)的前期会议。
 </p>
 <p>
  <strong>
   何俊仁促中国尽快确认国际公约
  </strong>
 </p>
 <p>
  身兼中国维权律师关注组及支联会主席的何俊仁，星期三(10月3日)联同香港职工会联盟召开记者会，公布下星期出席联合国人权理事会前期会议的主要诉求。
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，中国虽然在1998年签署《公民权利和政治权利国际公约》，不过，20年来都没有经过人大确认，反映中国只是认同公约的大原则，但是不愿意履行缔约国的责任，包括定期提交人权状况的报告书以及接受联合国的监管，目前提交的报告书主要是香港，中国大陆并无提交报告书。
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，希望透过今次出席联合国听证会，迫使中国政府尽快批准实施公约，立即释放所有被捕异见人士，停止迫害维权人士及团体、释放709大抓捕后，所有被囚禁及羁押的维权律师，以及平反八九民运，追究”六四”屠杀责任。
 </p>
 <p>
  何俊仁说："希望透过联合国这个听证会，提出中国政府第一要尽快透过人大确认《公民权利和政治权利国际公约》，第二是要尽快签署《禁止酷刑公约》里面执行的细则。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   国际谴责新疆劳改及思想教育营
  </strong>
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，中国国家主席习近平执政6年以来，中国的人权状况没有任何改善，反而愈来愈坏，尤其最近对宗教的镇压，新疆传出有接近100万维吾尔族的穆斯林，被迫接受劳改及思想教育。
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，中国政府不承认有拘捕维吾尔族人，只是承认有维吾尔族人接受教育，何俊仁批评中国政府自欺欺人，但可以肯定的是目前新疆的状况非常紧张。
 </p>
 <p>
  何俊仁说："目前新疆的情况很紧张，大家都知道(火车)票都买不到了，有一段时间停了、未来的火车票，所以情况是非常之紧张，新疆有100万(维吾尔族)人的话，即是差不多10分1的人口是被强制羁留，可能羁留期是无定，有些可能是几日、有些可能几个月，有些更长的时间，但是这个引起全世界强烈的谴责，以及极度的关注。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国政府干预及镇压宗教
  </strong>
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，除了伊斯兰教，中国的天主教及基督教都有被当局拆教堂、烧十字架，甚至限制18岁以下的未成年人不准入教堂。当局亦派公安到教堂听讲道，干预牧师或者神父讲道。
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，据他了解有三件事情不准在中国的教堂里面讲，包括末世审判、天主是唯一真神以及因信称义，这些对宗教的干预及镇压引起国际社会高度关注。
 </p>
 <p>
  何俊仁接受美国之音访问表示，如果中国政府不遵守联合国人权理事会要求它们改善人权状况的建议，不会有严重的后果，因为联合国人权理事会并没有制裁的机制，不过，作为缔约国应该有义务遵守国际公约，尤其中国作为一个大国应该走向文明，才会得到国际社会的尊重。
 </p>
 <p>
  <strong>
   何俊仁指高压统治引国际反弹
  </strong>
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，过往中国政府都没有回应联合国的建议，只是强调它们有自己的理解，他又认为就算国际高度关注目前新疆维吾尔族人被迫接受再教育的不人道情况，亦看不到中国政府有任何收敛，因为中国政府只是着重政权的维稳，它们用的方法不是疏导，而是高度镇压。
 </p>
 <p>
  何俊仁说："要你洗脑，要你完全的服从，要你放弃一切的意志，不能够有任何的抵抗，要重新将你改造，即是回到以前一些很左的思想以及做法，现在就是用这样的方式，以为可以解决到。"
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，中国政府高压统治会引起很大的后遗症，在新疆打压穆斯林，将会引起其他伊斯兰国家的反感，甚至引起国际社会反弹，目前美中贸易战就是一个明显的例子。
 </p>
 <p>
  何俊仁说："一带一路都有很多伊斯兰国家，最后这些伊斯兰国家可能用不同的方式对中国提出反抗或者反对，你一带一路出现很多问题，可能背后都有这样的考虑，再加上现在的打压同时打击基督教都是一样，大家看到整个贸易战美国之所以能够朝野一致，甚至全世界很多国家都支持，包括欧洲、北美洲、澳洲、纽西兰、日本很多国家都支持，其中一件事情就是觉得你不文明，国际社会的秩序及规矩你不遵守。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘慧卿：今日新疆、明日香港
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国维权律师关注成员、民主党前主席刘慧卿在记者会表示，早前已经与关注中国人权倒退的驻港总领事会面，包括美国、英国、比利时、加拿大、纽西兰和欧盟等，她希望联合国完成下星期的前期会议，以及11月的定期审议后，能够敦促中国政府改善人权状况。
 </p>
 <p>
  刘慧卿又表示，估计中国政府亦会在11月的定期审议，动员与中国友好的国家，包括一些非洲国家的代表为中国”讲好说话”，因此香港代表团出席下星期的前期会议是要向国际社会发出清楚的信息。
 </p>
 <p>
  刘慧卿说："所以我们去是要给国际社会很清楚一个信息，现在中国不可以，亦未曾能够完全在中华人民共和国里面全部灭声的，它或者想但现在还未，有本事它就拘捕我们几个吧，有些人都说，今日新疆、明日香港，你以为说笑吗？"
 </p>
 <p>
  <strong>
   职工盟关注中国打压劳权人士
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港职工会联盟统筹干事林祖明在记者会上表示，他下星期会在联合国的审前会议发言，主要希望国际社会关注中国政府以恶法打压劳权人士。
 </p>
 <p>
  林祖明表示，中国政府不容许人民有自由结社的权利，因此没有履行国际公约给予工人自由组织工会的权利，中国的工人只能够组织由中华全国总工会核下，允许所组织的工会。
 </p>
 <p>
  林祖明说："中华全国总工会是等于甚么呢？中华全国总工会即是党团、即是共青团、妇联，无分别的，如果大家听过甚么是共青团、妇联，其实是为党服务的，为政府服务的机构。"
 </p>
 <p>
  林祖明表示，中国政府不断打压工人的权利，今年7、8月在深圳的佳士工人维权事件当中，亦有多名工人领袖及学生在抗争过程当中被拘捕，部分被捕人士仍未获释。
 </p>
 <p>
  林祖明呼吁，中国政府必须修改工会法，保障工人能合法行使组织工会的结社自由，以及捍卫工人罢工权和集体谈判权，取消《境外非政府组织境内活动管理法》，释放被捕的行动者和劳工团体成员。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-ngos-will-attend-pre-session-of-un-commission-meeting-20181003/4597995.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)