### 不忘共产主义恐怖 波兰悼念受害者立陶宛国葬游击队领袖
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-08T23:59:19+08:00">
   2018年10月8日 23:59
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  东欧和一些前苏联地区国家不忘共产主义恐怖历史。波兰总统府最近举行仪式，悼念共产主义恐怖受害者，并向一批受害者家属颁发了死者身份鉴定证书。立陶宛刚为一名同苏共政权战斗多年的游击队领袖举行了国葬。乌克兰社会现在更加重视每年的政治迫害受难者日活动。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   波兰总统主持悼念仪式
  </strong>
 </p>
 <p>
  波兰总统杜达10月4日在首都华沙总统府举行仪式，悼念共产主义恐怖受害者。杜达向一批被共产党政权安全机构和秘密警察杀害人士的家属颁发了身份鉴定证书。
 </p>
 <p>
  这是今年以来波兰举行第二次类似的活动。波兰总统府2月份也同样举行活动向22名被杀害人士的家属颁发了身份鉴定证书。这些被杀害人士被确认为是效忠在伦敦流亡的波兰政府军队的士兵。其他人则来自反抗苏共和波兰共产党政权的“自由和独立”等地下组织。
 </p>
 <p>
  <strong>
   波兰抵抗活动持续到
  </strong>
  <strong>
   50
  </strong>
  <strong>
   年代
  </strong>
 </p>
 <p>
  二战爆发后，波兰亡国被纳粹德国和苏联瓜分，当时的波兰政府撤退到伦敦开始流亡。但效忠波兰流亡政府的军队，以及其他组织继续在波兰从事抵抗活动。
 </p>
 <p>
  二战结束后，这些抵抗活动从过去针对纳粹法西斯转为针对苏共和波兰共产党政权。抵抗活动一直持续到50年代中后期。波兰的政治迫害和镇压在东欧共产党国家中被认为最为残酷。
 </p>
 <p>
  <strong>
   历史学家：波兰深受共产主义恐怖之害
  </strong>
 </p>
 <p>
  由于害怕1968年的布拉格之春会波及和影响波兰，当时的波兰共产党领袖也最积极主张苏联和华沙条约国军队入侵捷克斯洛伐克。
 </p>
 <p>
  研究共产党政治迫害历史的波兰历史学家雅格龙斯基最近表示，波兰人深受共产党政权之害。光是在30年代的斯大林大清洗期间，在苏联的波兰人中，当时就有11万人被处决，实际遇害人数更多。其他更多人被发配到了西伯利亚和中亚，不少人死在古拉格集中营中。
 </p>
 <p>
  <strong>
   纪念波兰英雄
  </strong>
  <strong>
   反抗共产党政权人士被重新隆重安葬
  </strong>
 </p>
 <p>
  波兰最近几年越来越强调不忘共产主义恐怖历史。波兰上个月特别在华沙组织了一场有关共产主义恐怖议题的国际讨论会。一些当年被杀害的反抗共产党政权的人士纷纷被重新隆重安葬。
 </p>
 <p>
  波兰总统杜达在星期四的仪式上说，纪念共产主义恐怖受害者是老辈人给当代波兰人留下的遗愿。他说，那些波兰英雄们曾为自由、主权和独立而战斗，波兰今天又重新回到了它本来应该占有的位置。
 </p>
 <p>
  参加仪式的波兰民族记忆学院副院长师瓦日克说，当代科技能很快鉴定出死者的身份，波兰还将继续让社会知道更多波兰英雄的姓名。
 </p>
 <p>
  <strong>
   国葬游击队领袖
  </strong>
  <strong>
   总统、高官、主教全部出席
  </strong>
 </p>
 <p>
  波兰的邻国和波罗的海国家立陶宛星期六以国葬的方式隆重下葬了反抗共产党政权的游击队领袖拉曼纳乌斯卡斯-瓦纳加斯。立陶宛总统率领几乎全部内阁高官，几名前任总统，以及立陶宛天主教红衣主教都出席了葬礼。天主教会专门在首都维尔纽斯最大的一所教堂为他举行了安魂弥撒。
 </p>
 <p>
  1944年苏联红军击溃纳粹德军重新占领波罗的海国家后，三个波罗的海国家立刻爆发了抵抗苏共政权的武装活动。也被称为“森林兄弟”的游击抵抗活动中，立陶宛规模最大，武装抵抗程度最为激烈。
 </p>
 <p>
  <strong>
   不满集体农庄
  </strong>
  <strong>
   立陶宛武装抵抗规模最大
  </strong>
 </p>
 <p>
  教师出身的拉曼纳乌斯卡斯-瓦纳加斯1944年后先是领导立陶宛南部地区的游击战，后来成为整个游击战的统帅。游击队员们身着军服，许多人都是农民，他们反对斯大林在当地推行集体农庄政策。立陶宛游击力量1949年还特别发表宣言，主张国家独立走民主自由道路。
 </p>
 <p>
  武装抵抗活动持续到1953年。拉曼纳乌斯卡斯-瓦纳加斯1956年被苏共秘密警察逮捕，遭酷刑后被处决。
 </p>
 <p>
  <strong>
   市民高唱游击队歌曲
  </strong>
  <strong>
   不许抹黑民族英雄
  </strong>
 </p>
 <p>
  他的遗骸今年在维尔纽斯一个居民区附近被废弃的墓地中被发现。立陶宛政府决定为他举行国葬，并把今年命名为拉曼纳乌斯卡斯-瓦纳加斯年。
 </p>
 <p>
  星期六的葬礼结束后，许多参加葬礼的市民当天自发在街头和酒吧齐声高唱当年的一些游击队歌曲。立陶宛总统格里包斯凯特说，立陶宛为游击队领袖举行国葬是想向全世界展示，立陶宛不容许任何人抹黑和侮辱自己的民族英雄。
 </p>
 <p>
  <strong>
   爱沙尼亚揭幕共产主义迫害纪念碑
  </strong>
 </p>
 <p>
  另一个波罗的海国家爱沙尼亚今年8月份揭幕了共产主义迫害受难者纪念碑。在纪念碑上镌刻了1940年到1953年期间2万多名因为遭受共产党政权迫害而丧生的爱沙尼亚人的姓名。
 </p>
 <p>
  <strong>
   乌克兰更加重视政治迫害议题
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰2007年立法，把5月20日设定为政治迫害受难者纪念日。乌克兰媒体说，苏共政权在乌克兰强制让人们接受共产主义意识形态，从大饥荒到大清洗，政治迫害浪潮一个接一个。
 </p>
 <p>
  最近几年来，政治迫害议题日益受到乌克兰社会重视。乌克兰领导人每年都会参加政治迫害受难者日的活动。乌克兰和波兰两国领导人有时也共同出席有关活动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   追求普世价值
  </strong>
  <strong>
   必须抛弃苏联遗产
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯时事评论人士伊赫洛夫说，与过去不同，乌克兰今天正在走波兰和波罗的海国家的道路。他说，在过去，乌克兰在纪念政治迫害受难者的同时，更供奉苏联遗产，有些像俄罗斯，但其实这两者无法真正相互兼容。
 </p>
 <p>
  伊赫洛夫：“2014年的广场革命前，乌克兰还把苏联遗产和民族主义意识形态这两者相互混在一起，或许这种情况还可能持续下去。但苏联遗产为4年前广场革命期间当局镇压民众示威提供了基础，此外，它还阻挠乌克兰接受普世价值，真正融入欧洲文明大家庭。”
 </p>
 <p>
  乌克兰首都基辅郊外的一片墓地是乌克兰每年举行纪念政治迫害受难者活动的中心。那里曾是苏共秘密警察的刑场。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-poland-lithuanian-ukraine-are-members-of-the-victims-of-communism-20181008/4604414.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)