### CECC报告指香港自由继续受北京打压
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-10T21:59:58+08:00">
   2018年10月10日 21:59
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国国会及行政当局中国委员会(Congressional-Executive Commission on China, 英文简称CECC)在美国东岸时间周三早上十时(中国与香港时间晚上十时)公布2018年年度报告。
 </p>
 <p>
  报告书列举多项有关香港自由继续受到打压的情况表示忧虑，并提出多项措施与主张，表达香港真正实行民主关乎美中两国的利益所在。
 </p>
 <p>
  美国国会及行政当局中国委员会在星期三公布全长405页的年度报告当中，记述有关香港问题的篇幅有大约1143字，与以往的报告书比较内容略为增加。
 </p>
 <p>
  <strong>
   当局政治审查候选人
  </strong>
 </p>
 <p>
  报告书指出，鉴于香港在《基本法》所载的“一国两制”政策所保障的自治权继续受到来自北京方面的侵蚀，导致“一国两制”依然处于不稳定的状态。委员会列举出在2018年3月举行的香港立法会补选，当局对几名候选人过往的公开言论与政治倾向实施“政治审查”，并在最后取消他们的参选资格。CECC的报告记述了多个非政府组织的观察，指香港当局在今年三月举行的立法会议席补选审核参选人资格，指称“香港众志”的候选人周庭因为支持“自决”而否决她的参选资格。同时也有多名参选人也因为类似的理由被当局取消参选资格。香港的法院也驳回了“香港民族党”的候选人陈浩天在2016年被取消竞选资格而提出的选举呈请。
 </p>
 <p>
  报告书引述林郑月娥称，支持“自决”等同支持“香港独立”。报告书引述英国与欧盟负责外交事务的官员，与香港大律师公会引用香港《基本法》、香港《人权法》，与联合国《公民权利和政治权利国际公约》反驳香港当局的论述。报告书认为，这是对香港民主派的重大挫折，并因此质疑香港当局能否有效利用现有的制度确保实施政治改革。
 </p>
 <p>
  报告书提到中国国家主席习近平在去年十月的中共十九大上提出“在高度自治下必需维护中央全面管治权”，并留意到习近平提出香港的经济可以透过“一带一路”融入中国经济。委员会也注意到香港特首林郑月娥在去年12月会见习近平后曾经提出香港有责任根据基本法第23条制订“国家安全法”，为中国制造一个“稳定的环境”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   《公安条例》被滥用
  </strong>
 </p>
 <p>
  委员会注意到香港当局在过去一年继续对参与2014年雨伞运动的示威者和组织者进行秋后算帐。委员会列出直至今年四月份为止，香港当局向26名泛民主派人士提出了40项指控，当中有13人被法庭定罪。另外，曾经参选立法会的“香港本土民主前线”发言人梁天琦因为被指在2016年旺角骚乱事件中袭击警察而被香港高等法院判处入狱6年。报告书引述前香港总督彭定康勋爵批评，认为在香港的《公安条例》下的指控是“含糊不清”，“容易受到滥用”，并指当局以此于“对泛民主派和其他人施加极端刑罚”。 据报导，国际律师组织和香港法官就有关北京对香港司法机构施加政治压力的影响表示担忧。报告书也特别以图表记述了被称为“双学三子”的黄之锋、罗冠聪和周永康被《公安条例》检控入狱之后提出上诉，并在终审法院上诉得直的过程。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “一地两检”违反香港基本法
  </strong>
 </p>
 <p>
  CECC的报告书批评中国大陆的官员根据香港泛民主派人士的政治取向而对他们进行人身威胁和恐吓。报告引述香港的民主派政党“香港众志”的多名成员在中国大陆旅游后出境返回香港期间被中国的人员拘留的事件。此外，去年香港和中国官员谈判并最终确定了广深港高速铁路香港段的“一地两检”计划。香港民间，政治与法律界人士对“一地两检”措施提出批评，因为有关的计划允许中国大陆的执法部门在香港高铁车站内的指定“中国口岸”工作并且执行中国的法律，这个状况显然违反了香港的《基本法》订明不在香港境内执行中国法律的条文。
 </p>
 <p>
  <strong>
   香港学者开始面临“学术控制因素”
  </strong>
 </p>
 <p>
  在过去的一年里，委员会观察到有报导指香港的学者和政治活跃人士因为与政府的意见不同而受到言论和结社自由的限制。CECC引述人权监察组织“香港观察”(Hong Kong Watch)在2018年1月发表的一份报告，列举出多名香港学者被怀疑因涉及政治因素，从2015年以来分别被校方冠以各种的原因取消职位和阻碍晋升，他们包括陈云根、陈文敏、戴耀廷和郑松泰。虽然该项研究指出，香港的学术自由与中国大陆比较仍然相对自由，但同时注意到在中国境内盛行的“学术控制因素”正在“逐步融入香港的体系”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   香港自由乃美国利益所在
  </strong>
 </p>
 <p>
  报告书在建议部分重申香港能否贯彻自治与美国的国家利益有关。 报告书认为行政部门应继续根据在1992年通过的《美国-香港政策法》(The United States-Hong Kong Policy Act of 1992, Public Law No. 102-383)的第301条款，每年就香港状况向美国国会提交报告，认为对香港的整体发展轨迹作出明确评估是非常重要的，以便国会可以判断在香港的自治与法治继续受到威胁的情况下，美国在法律上继续赋予香港与中国大陆分开的特殊地位待遇是否合理。委员会报告书也再度提出，美国政府和国会议员应透过发表公开声明，正式访问和国会通过决议，表达美国对于香港在新闻自由、充满活力的公民社会、独立运作的司法制度、扩大香港政府的民主治理，并重申继续维持香港作为亚洲商业和金融中心的地位是维系美中两国之间共同利益的重要因素。
 </p>
 <p>
  <strong>
   透过立法加强在香港问题上对华施压
  </strong>
 </p>
 <p>
  报告书也建议透过立法形式，赋予美国政府对付中国的重商主义经济政策和“一带一路”倡议；加强美国打击虚假信息和政治颠覆的能力； 优先考虑互联网自由，数码安全，并且规避中国设立的网络“防火墙”；并将互惠置于美中两国外交接触的核心。报告列举出七项目前已经提交并等待国会参众两院表决的法案，当中包括在由CECC主席鲁比奥参议员在2017年提出的《香港人权与民主法案》(Hong Kong Human Rights and Democracy Act of 2017, S. 417/H.R. 3856, 115th Cong., 1st Sess.)
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-annual-report-hongkong-20181010/4607469.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)