### 香港民间团体：国际高度关注中国人权状况
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-25T09:28:45+08:00">
   2018年10月25日 09:28
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  香港支联会及中国维权律师关注组最近召开记者会，交待有关10月中前往瑞士日内瓦，出席中国在联合国人权理事会第三轮普遍定期审议前期会议的最新情况。身兼支联会及关注组主席的何俊仁表示，出席前期会议的各国代表座无虚席，他估计是反映中国的外交，在目前美中贸易战等“新冷战”的情况下，中国的人权状况受到国际高度关注。
 </p>
 <p>
  今年11月6日，联合国人权理事会将举行中国第三轮普遍定期审议，中国维权律师关注组、支联会、香港职工会联盟等，多个关注中国人权状况的民间团体，较早前共同提交报告予联合国人权事务高级专员办事处，并派代表到瑞士日内瓦，出席10月9至12日的前期会议。
 </p>
 <p>
  <strong>
   吁国际关注新疆维吾尔劳教营
  </strong>
 </p>
 <p>
  身兼中国维权律师关注组及支联会主席的何俊仁，最近联同中国维权律师关注组执委、民主党前主席刘慧卿召开记者会，交待他们在联合国出席前期会议的最新情况。
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，这次到日内瓦参与游说，是期望国际社会更多关注中国和香港的人权状况，并让世界清楚中国政府打压异见人士的行为已经到了无法无天的地步，尤其新疆的维吾尔人劳教营，估计有大约100万人被迫接受劳教。
 </p>
 <p>
  何俊仁说："其实它们(中共)就说是教育，实际上是一个集中营，亦是强迫那些人(维吾尔人)进入这样的教导所，实际是进行思想教育、洗脑，要他们歌颂共产党、歌颂这个习近平，甚至有很多人他们的宗教都被矮化。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   促当局释放维吾尔学者伊力哈木
  </strong>
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，香港代表团促请中国政府停止逼害，包括禁止使用例如再教育营、酷刑等手段逼害维吾尔族人。现时新疆维吾尔族人面对的处境近乎种族清洗，绝对是反人类的行径。
 </p>
 <p>
  何俊仁并表示，促请当局立即释放维吾尔学者伊力哈木，并争取联合国派特别报告员探访新疆观察当地人权状况。
 </p>
 <p>
  何俊仁说："他(伊力哈木)是在几年前曾经因为呼吁种族和解，中间亦呼吁中国政府放宽一些对维吾尔族的压迫，即是停止这些压迫，从而使他被判终身监禁。所以我们提出，要求各国提出，对伊力哈木先生的关注。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   关注
  </strong>
  <strong>
   709
  </strong>
  <strong>
   大抓捕的延续
  </strong>
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，中国维权律师关注组提出2016年的“709大抓捕”之后，北京实施两个新的管理办法，包括《律师事务所管理办法》、《律师执业管理办法》，这两个管理办法使很多维权律师即使没有在709大抓捕之后被检控及判监，都失去执业资格或者就业机会。
 </p>
 <p>
  何俊仁认为，这些手法其实是“709大抓捕”的延续，促请北京立即废除这两条管理办法，并停止以吊销或注销执照等行政惩戒手段，以及利用年检制度威胁律师执业权，以保障律师能享有集会、言论及表达自由。
 </p>
 <p>
  <strong>
   王全璋律师疑被晨运受伤退出案件
  </strong>
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，促请中国政府立即释放所有维权律师，尤其关注被失踪超过3年的王全璋，他的案件至今仍未开审。何俊仁并表示，近日王全璋的太太李文足透过社交网站表示，唯一代表王全璋的律师刘卫国，因为晨运时意外受伤，摔断3颗牙齿，要退出代表王全璋的案件。
 </p>
 <p>
  何俊仁质疑，刘卫国的伤势是否严重到要退出王全璋的案件﹖亦有网上言论猜测，刘卫国摔断3颗牙齿的伤势可能是“被晨运”引致，即是有可能是受到侵犯而受伤，迫使他退出王全璋的案件。
 </p>
 <p>
  刘卫国怀疑“被晨运”受伤，加上澳门中联办主任郑晓松近日被当局指因抑郁症堕楼身亡，外界怀疑郑晓松等多名中国官员，在去年10月中共十九大前后“被抑郁”身亡，这些现象应如何解读﹖
 </p>
 <p>
  <strong>
   何俊仁指中国政治气氛极度紧张
  </strong>
 </p>
 <p>
  何俊仁接受美国之音访问表示，反映中国的政治气氛极度紧张，有很多高级的官员可以开完记者会立即被拘捕，今年5、6月就有很多高级的官员所谓自杀身亡。何俊仁又认为，郑晓松自杀身亡疑点重重。他说，不清楚郑晓松的真正死因，但是这些事件反映目前中国的政治环境是极度紧张。
 </p>
 <p>
  <strong>
   国际高度关注中国人权状况
  </strong>
 </p>
 <p>
  记者问及今次香港代表团出席中国在联合国人权理事会，第三轮普遍定期审议的前期会议，各国与会代表的反应如何﹖
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，中国虽然在1998年签署《公民权利和政治权利国际公约》，不过，20年来都没有经过人大确认，亦没有定期提交人权状况的报告书以及接受联合国的监管，因此在这次游说中，香港代表团一再促请，中国尽快批准《公民权利和政治权利国际公约》。
 </p>
 <p>
  何俊仁并表示，与5年前出席前期会议比较，当时各国代表的入座率只有3分之2左右，今年则全场爆满、座无虚席，他估计11月6日，联合国人权理事会将举行的中国第三轮普遍定期审议，亦将会是反应空前，反映中国的外交，在目前美中贸易战等”新冷战”的情况下，中国的人权状况，受到国际高度关注。
 </p>
 <p>
  何俊仁说："在问问题的时候，很多支持中国的(国家)争着发言，也有很多准备提问的发言，所以为甚么将(发言)时间挤到只有几十秒就是这样。中国政府也会找很多支持它的国家去发言，所以这次我看到整个场爆满。现在中国的外交，在整个我们叫新的国际关系的环境下，你称为新冷战也好，没这么严重也好，现在(美中)贸易战的情况下，中国现在在国际上的角色，它有很多的行为是会受到关注的。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   港府过期未提交人权报告
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国维权律师关注组执委、民主党前主席刘慧卿表示，出发到日内瓦之前，代表团已经在香港与多国驻港总领事会面，包括美国、英国、比利时、加拿大、新西兰和欧盟等，代表团在日内瓦期间，也有约见这些国家的官员以及民间团体的代表，希望他们在11月6日举行的联合国人权理事会中国第三轮普遍定期审议，提出香港代表团的关注。
 </p>
 <p>
  刘慧卿表示，主权移交前港英政府已经将《公民权利和政治权利国际公约》援引到香港，至今一直都适用，香港政府过去亦定前向联合国人权理事会提交报告，不过，今年3月报告到期时，香港政府仍未提交，她相信有立法会议员将会质询有关官员为何今年的报告会脱期。
 </p>
 <p>
  刘慧卿表示，在日内瓦会见多国政府官员时，觉得对方都关心及知悉香港目前的人权及政治等情况。
 </p>
 <p>
  刘慧卿说："他们都明白到香港的情况不单只是一个7百几万人的城市的问题，而是我们是中国的一部份，而是在中华人民共和国里面，是最自由、最有法治的地方，所以他们都不想见到这些情况消失。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   取消
  </strong>
  <strong>
   议员资格及马凯事件引国际关注
  </strong>
 </p>
 <p>
  刘慧卿表示，多个国家的官员都担心香港政府及北京的作为，使香港的一国两制、高度自治可能很快“名存实亡”。刘慧卿表示，中国政府利用人大释法无理取消6名民主派立法会议员资格，甚至因候选人的政治立场而取消参选立法会选举的资格，剥夺他们的政治权利终身，可见香港高度自治荡然无存。
 </p>
 <p>
  刘慧卿又表示，最近港府拒绝外国记者会副主席、英国《金融时报》亚洲新闻主编马凯工作签证续期的事件，亦引起联合国关注。
 </p>
 <p>
  刘慧卿说："这件事情是全日内瓦都知道，我相信全球都知道，即是有些人造梦都想不到，特区政府会驱逐外国记者离开，所以这些事我们都是趁机会提出，我们亦会继续同这些外国政府保持联络，看他们还有没有其他数据需要，希望他们的政府在下个月的审议时，会提出我们的忧虑。"
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘慧卿不同意外国惩罚香港人
  </strong>
 </p>
 <p>
  记者问及香港的国际地位是基于一国两制、高度自治，与中国大陆有所区分，但是目前香港的一国两制处于岌岌可危的状态，是否认同有团体呼吁，美国考虑取消香港关系法﹖
 </p>
 <p>
  刘慧卿表示，绝大部份香港人都希望在主权移交后有一国两制，与中国大陆有不同的制度，她不同意要求外国政府惩罚香港人。
 </p>
 <p>
  何俊仁表示，美国将香港当作独立关税区，有别于中国，是基于一国两制、高度自治，如果中国大陆不断插手香港事务，甚至影响经济运作，会令美国怀疑已经违反香港关系法的基础。他呼吁北京停止破坏一国两制，否则会危及香港独立关税区的身份，更会使到国际社会质疑香港能否遵守曾签署的国际条约。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-rights-20181024/4628407.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)