### 香港团体指国际关注香港人权状况恶化
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-08T02:07:59+08:00">
   2018年11月8日 02:07
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  联合国人权理事会星期二举行中国人权第三轮普遍定期审议，史无前例有12个国家就香港的人权状况表达关注。由多个团体组成的香港普遍定期审议联盟星期三召开记者会表示，今次的结果反映国际社会对香港外交政策的重大转变，如果香港政府不改变路线方针，将会威胁到未来的繁荣。另有团体质疑联合国受北京压力，删除香港众志等团体的意见书。
 </p>
 <p>
  联合国人权理事会星期二(11月6日)按照普遍定期审议机制（简称UPR）举行中国第三轮普遍定期审议，就中国（包括香港）提交的报告作出审议，香港政务司司长张建宗率领代表团到瑞士日内瓦出席会议，解答各国有关香港人权状况的提问。
 </p>
 <p>
  <strong>
   联盟指国际对港外交政策有大转变
  </strong>
 </p>
 <p>
  由多个团体组成的香港普遍定期审议联盟星期三(11月7日)召开记者会表示，有关中国人权的联合国普遍定期审议每5年举行一次，今次的审议中，史无前例有12个国家就香港的人权状况表达关注。上一轮2013年举行的审议，当时并没有国家就香港人权状况作建议。今次则有7个国家作出建议、5个国家发问及作出声明。
 </p>
 <p>
  香港普遍定期审议联盟发言人西蒙·亨德森(Simon Henderson)在记者会上表示，今次的结果反映国际社会对香港外交政策的重大转变。
 </p>
 <p>
  亨德森说：“很明显日益恶化的人权状况损害了香港的国际声誉，就算香港政府高层一再否认，国际社会看到铜锣湾书店负责人的遭遇；民主运动参与者被检控；参选人被政治筛选；《金融时报》亚洲新闻主编马凯工作签证被拒绝续期；尽管香港政府重覆相同的说法，一再强调香港仍然有很高的声誉，UPR的结果已经反映港府的说法没有说服力。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   联盟呼吁港府改变路线方针
  </strong>
 </p>
 <p>
  亨德森表示，今次审议向香港政府发出了一个强烈的讯号，它需要改变路线方针，否则香港的核心价值观将会受到进一步破坏，威胁到未来的繁荣。亨德森又表示，联盟与民间团体、国际社会、联合国以及香港政府进行了超过一年的互动，其中涵盖了一个详尽的意见提交过程，包括超过200场会议等，今次的审议结果是对这些努力的最有力证明。
 </p>
 <p>
  亨德森表示，联盟敦促中国及香港政府接受这些建议，与所有公民社会团体合作，落实这些措施，他认为此举将有助于香港回复国际地位。
 </p>
 <p>
  <strong>
   民阵谴责中国施压进行反游说
  </strong>
 </p>
 <p>
  联盟成员组织代表、民间人权阵线人权组召集人梁颖敏在记者会上表示，今次的定期审议有更多国家关注香港人权状况，反映香港独特的地位，中国难以将香港边缘化。
 </p>
 <p>
  梁颖敏表示，民阵特别关注有关政治权利的建议，其中法国、加拿大及澳洲都有提出与政治权利相关的建议，英国亦有在发言中提及，中国应该遵守《中英联合声明》，保障港人的自由及权利。
 </p>
 <p>
  梁颖敏并表示，民阵谴责中国对联合国人权事务高级专员办事处（OHCHR）以及一些国家施压，在定期审议中进行反游说。
 </p>
 <p>
  梁颖敏说：“如果大家昨天有看到审议的话，都可以见到，昨天有153个国家发言，有这么多国家发言的时候，但是它们不是每一个都关心中国或者香港的人权状况，它们有些发言是(对中国)歌功颂德，所以我们亦听到有些消息，就说中国提出了一些反游说一些成员国，加大发言国家的数目，从而令到每个国家发言的时数降低，令到每个国家少了时间去真正关心我们中国及香港的人权状况，去塑造中国的正面形像。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国式筛选搬上国际舞台
  </strong>
 </p>
 <p>
  梁颖敏又谴责香港政务司司长张建宗，一概否认各国对香港人权状况提出的问题，张建宗只是以个别事件不作评论回应，民阵认为是非常不负责任。
 </p>
 <p>
  梁颖敏对香港众志等团体，向联合国人权事务高级专员办事处（OHCHR）递交的意见书被删除表示关注，她表示相关意见书的内容完全无牵涉中国国家主权，她质疑是“因人废言”，甚至将中国式的筛选搬上国际舞台，企图消灭异见声音，呼吁香港市民及团体关注。
 </p>
 <p>
  梁颖敏说：“大家看到其实现在香港政府及中国政府不断做很多筛选，它们在(香港)本地做筛选、它们在(中国)内地做筛选，它们现在去到国际舞台都是做筛选，所以我们说将筛选文化搬上国际舞台，希望将异见的声音”无定企”，这是令人担心的趋势。”
 </p>
 <p>
  梁颖敏接受传媒访问表示，今次定期审议比较特别是，出现“中国特色的反游说”，她认为随着中国经济实力愈来愈强，加上一带一路的发展，在今次定期审议发言”唱好”中国的国家亦为数不少。
 </p>
 <p>
  梁颖敏说：“我相信很明显，即是有眼的都会看到，因为其实现在讲‘大国崛起’，你见到它(中国)很多很多钱放到很多国家造不同的建设，成功也好、不成功也好，当它这么大量去做的时候，其实一定有成功的(反游说)国家出现，就效果而论，今次UPR(定期审议)可以见到。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   多国代表提出改善香港人权建议
  </strong>
 </p>
 <p>
  身兼英国保守党人权委员会副主席的香港监察主席罗杰斯（Benedict Rogers）透过视像发言表示，各国的建议表明世界各国政府都认识到，过去5年间香港在基本权利和自由上经历了前所未有的限制，严苛的法律被用来起诉政治异建者，言论自由受到破坏，而法治也受到了压迫，国际社会正是用这些建议向香港政府表示，是时候证明其对维护《中英联合声明》中所载的核心价值的承担。
 </p>
 <p>
  多国代表在星期二的联合国定期审议上关注香港人权状况，澳洲代表建议要维护香港法治以及“一国两制”框架下的人权；加拿大代表建议要确保香港人参与政府的权利不受差别待遇；法国代表建议要确保包括在香港在内的言论、集会及结社自由。
 </p>
 <p>
  <strong>
   黄之锋质疑联合国受中国施压干预
  </strong>
 </p>
 <p>
  根据定期审议的程序，欢迎民间团体提出意见，以改善相关国家的人权状况，但是香港众志等多个公民团体星期二发表联署表示，他们通过联合国人权事务高级专员办事处（OHCHR）递交的意见书被删除，感到十分忧虑，并引述OHCHR回复部分团体表明ō必须尊重有关国家的主权、独立及领土完整性。
 </p>
 <p>
  香港众志秘书长黄之锋星期二晚会见传媒表示，意见书被下架后曾电邮OHCHR查询，但未获回复，他相信意见书被下架原因与其他团体相同。黄之锋又表示，香港众志的意见书只是提及政治打压、取消议员资格以及政治犯等，根本没有涉及中国国家主权和宪法等问题，他认为这次事件反映联合国大会的附属机构亦受北京的压力和干预。
 </p>
 <p>
  黄之锋说：“我想今次的事件，其实是代表我们所讲的中国干预，或者北京施压其实不限于香港、澳门、大陆或者台湾，即使无论是巴丢草事件远到澳洲，以至去到联合国的审议程序，都可以夸张到明明文件交给联合国，9月上网都见到，但是10月开始整份文件是‘被消失了’，然后无解释，反映联合国的普遍定期审议程序是缺乏透明度的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   香港公民团体关注意见书被删除
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港众志、人权观察、国际人权服务等9个公民团体发表联署声明表示，团体于今年3月29日以团体或联署形式透过OHCHR网上平台递交意见书表述中国人权状况问题，以供OHCHR拟备公民团体概述官方文件及供其他成员国准备向中国提出改善建议，但是OHCHR拟备给联合国成员国考虑的官方文件将至少7份公民团体意见书删除，联署团体对此感到惊愕。
 </p>
 <p>
  香港人权监察总干事罗沃启形容做法史无前例，相信这是中国向OHCHR施压的结果。罗沃启表示，一直以来中国对于联合国各委员会以至人员都“施压得好紧要”，虽然OHCHR理论上是“国际公务员”，过往一般只处理实务，但OHCHR作为联合国人权理事会的秘书处，今次明显是作了政治判断。罗沃启表示，中共干预香港民间团体和政团无远弗届和无孔不入，这次“噤声去到联合国”更说明由国家主导的联合国人权理事会普遍定期检查功能已被削弱。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/un-human-rights-council-20181107/4648638.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)