### 时事大家谈：以“习思想”为指导，中国人权好不好？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-09T03:37:00+08:00">
   最后更新： 2018年11月9日 03:37
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  联合国人权理事会这个星期展开对中国人权状况的第三次定期审议。面对审议，中国政府递交了一份国家人权报告，称中国的人权事业始终“以习近平思想为指导。高度重视促进和保护人权”。报告还指出“中国建立了最大规模的民主体系，公民的民主监督权利获得保障”。这份被部分媒体批评是“自说自话”的报告，是否真实反应了中国的人权现状？把“习思想”与饱受批评的中国人权绑在一起，北京在传达什么样的信息？另外，审议前，新疆大批维吾尔人被送进再教育营的报道不断传出，人权理事会有没有办法遏制中共对人权的打压？
 </p>
 <p>
  嘉宾：人权组织《人道中国》创办人周锋锁；人权组织《中国人权》前主席刘青
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   周锋锁：习近平五年统治，人权退行令人吃惊
  </strong>
 </p>
 <p>
  人权组织《人道中国》创办人周锋锁说，习近平统治五年来，中国的人权变化就是倒行逆施，而且是全面退行，统治者对人权的迫害和打击正在登峰造极。讽刺的是，官方说“以习近平思想为指导”，意思就是界定习近平在其中所扮演的不光彩角色。如果说过去中共在人权方面还试图有所敷衍，2013年以后，大家看到的就是中共全面的蛮横无礼，而且不惜把所有的残暴全部展示在国际社会面前。他们似乎传递一种“有钱能使鬼推磨”的信息， 就是“我们有钱可以为所欲为”。我们清楚看到，习近平治下发生的很多人权事件都是骇人听闻的，无论是时常发生的狱中致死还是大规模的律师逮捕，对六四纪念活动的全面镇压，都是前所未有的。如果说过去中共对类似情况还有所掩盖的话，现在则是要昭告全球。总之，习近平对中国人权的全面侵害到了让人吃惊的地步。我要说的是，在30年前坦克上街之后，今天我们的目睹是必然结果。对此，国际社会现在是警醒的时刻了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   周锋锁：中共报告满纸谎言，广泛控制有目共睹
  </strong>
 </p>
 <p>
  周锋锁说，中共这份关于中国人权的报告充满谎言、不值一提。中国现在所建立的广泛控制，是全世界都能看到的、“1984”的再现。每一个人无时无刻不在严密的监控之中，任何人都无法保护自己的生命、财产和尊严。我们看到，过去这些年，中国社会的各个阶层、各个地区都面临着无所不在的恐惧。从个案来讲，最严重的人权劣迹包括曹顺利前往联合国会议期间被追捕，后来在狱中被迫害死亡；第一个诺贝尔和平奖获得者死于监禁的刘晓波事件；还有杨天水、彭明，等等。这些还是影响大、受到关注的事件。那些没有被关注、甚至不为外界所知的类似事情肯定还有更多。这些无疑都在向国际社会展示现在中共政权的真实面目。像刘晓波这种情况，中共不光让他死，还要把他被折磨死亡的过程示众，甚至对他公开挫骨扬灰。这么做的目的无非是要让那些被镇压的人害怕。这就是整体情况。这些现象不管什么报告都掩盖不了。此外，中共对新疆的大规模集中营先是遮遮掩掩，后来又说是再教育营，甚至让胡锡进前往拍摄所谓学员快乐的视频。这些正好验证了中共正在复制纳粹德国的分析。新疆13万人的大集中营就是整个中国的写照。这就是中国人权的现状。
 </p>
 <p>
  <strong>
   周锋锁：中共外交官信口开河，防民之声无禁忌
  </strong>
 </p>
 <p>
  周锋锁说，中国外交官在国际上关于中国人权的声明当然是谎言。中国人民的心声被他们压迫到我们基本听不到，除了推特和微信上偶尔能够感受到一些。但是，官方所谓的中国媒体，其实就是官方媒体，所有这些媒体只有一个人的声音，就是习近平的声音。而8亿网民成了电子奴隶，成为中共用人工智能和大数据实施控制的目标。比方说，最近上海召开会议期间，一名顾客在网上给家里订饭，因为数量较大，警察很快前往他家抓人，认为他一个人饭量太大很可疑。中共监控社会的严密程度由此可见。此外，关于
 </p>
 <p>
  到现在都找不到的王全璋，政府因为害怕他的声音，才会把他囚禁到与世隔绝。习近平一方面恨不得要把自己的形象塞进社会每一个角落，一方面对人民的声音害怕得谈“话”色变。他用各种方式来封堵任何议题，六四、宗教信仰，边疆地区等等，而且手段上无所不用其极。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘青：中共过去遮遮掩掩，碾压人权习近平堂而皇之
  </strong>
 </p>
 <p>
  人权组织《中国人权》前主席刘青说，习近平上台以来，中国人权状况发生很大变化。在江泽民和胡锦涛时代，中共对人权还是遮遮掩掩、羞羞答答，在某种程度上承认人权是普世价值，说到中国人权时，总说“在发展”。但是，到了习近平时代，就变成了完全否认人权，攻击人权，同时大肆宣扬关于专制、极权的合理性。在现实中可以看到，习近平一上台就进行了大规模的镇压，对律师，对议人士，对宗教问题，对民族问题，都是极其大规模地镇压。这种镇压扩大到一般民众头上，也是比以前更加恶劣，比如说上访民众，维权的民众，甚至对一般民众都进行极其野蛮的做法。北京几十万人所谓的低端人口，一夜之间全被赶到寒冷的大街上。很多人因此失去工作，失去居住，流落街头，甚至一些人被迫自杀。还有，北京的所谓煤改气，也是在严冬季节让几千万人不得使用过去的取暖方式，而实际上气体又供应不上。这些野蛮行为都是比过去有过之而无不及。总之，习近平统治之后，国际社会也看到了，中国人权大规模倒退。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘青：常委站队露玄机，要人权天方夜谭
  </strong>
 </p>
 <p>
  刘青说，我认为，中共对自己人权的声明当然是延续了政府宣传上的一贯做法，那就是颠倒黑白，掩耳盗铃和罔顾事实。实际上，对于周先生谈到的一些个例，习近平统治下的近年来，关押致死现象更加平常。此外，大量律师被抓，甚至中共官员被失踪，无论双规还是秘密逮捕，都是突然发生。更有甚者，我们只要观察习近平和现任政治局常委之间的关系就知道中国的人权状况了。很明显，常委中，其他人被视为习近平的下属，公开场合站队只能突出习近平“定于一尊”的地位。如果连中共的所谓决策层都如此不平等，那么可想而知，专制独裁控制下的社会如何可能存在人权和法治平等？习近平实际上就是要做到毛泽东式的那种独裁专制，尽管他的权势、影响和威望远不如毛泽东。但是，当毛泽东是他的政治愿望和抱负，他一定要向这个方向发展。所以，在他的统治下，人权状况只会继续恶化。他会继续捂住中国大陆民众的眼睛耳朵，用一言堂的宣传方式来颠倒黑白、胡说八道。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刘青：人权自古尊精神，中共本末倒置吹生存
  </strong>
 </p>
 <p>
  刘青说，中共官员谈到中国人权如何得到保障。我要说的是，实际上，人权在人类发展史上首先强调的基本权利是宗教信仰、言论出版等公民权利和政治权利，就是思想、精神和政治权利，后来才逐渐发展到生存权和经济权。中共则是本末倒置，把其他权利都剔出掉，只剩了一个权，就是生存权，而且一再强调，我让你能吃能活着，这就是最大的人权，其他的全在他的剥夺范围之内。比如说，外交部那位副部长谈到，说大陆有1900多种报纸和媒体，但是1900多种报纸媒体在报道中共控制的新闻舆论的时候，连一个标点符号都不能错。那么，1900多种和一种有什么区别呢？再说，人民的声音，一看只有官方在喊人民的声音，人民的声音根本听不到。偶尔才能从国际网络或者其他途径看到一些对中共的不满、愤怒和反抗，但是这种声音在大陆自己的那些媒体上是根本听不到。习近平家族、王岐山家族、胡锦涛、江泽民、温家宝家族的贪腐传闻，在国际社会，不管是巴拿马文件还是媒体我们都可以听得到，但是在大陆，你听不到一点儿对这方面的指责、控诉或者对这方面的议论。所以，在大陆只有中共的声音，到现在变成了只有吹捧习近平的声音，没有其他声音。所以，中共所说到的人权，实际全是颠倒黑白。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  时事大家谈：以“习思想”为指导，中国人权好不好？
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181108-io-china-claims-its-human-rights-progress-is-guided-by-xi-jinping-thoughts/4649997.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)