### 民主派谴责港府拒绝马凯入境 指影响国际投资
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-09T23:47:53+08:00">
   2018年11月9日 23:47
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  香港 —
 </span>
 <p>
  较早前被香港政府拒绝工作签证续期的外国记者会副主席、英国《金融时报》亚洲版编辑马凯，星期四(11月8日)以游客身份入境香港，被入境处拒绝，事件引起各界高度关注。外国记者会星期五发声明对事件表示“震惊及困惑”，促请当局立刻交待。24名民主派立法会议员发表联合声明，强烈抗议和谴责港府，有议员更表示事件令商界担心香港“处处红线”，影响大型国际企业对香港的投资。
 </p>
 <p>
  据英国《金融时报》报道，该报亚洲版编辑马凯（Victor Mallet）星期四(11月8日)以游客身分抵达香港，入境处职员向他查问数小时后拒绝他入境。马凯透过短讯回复证实有关报道，但是不愿意再作评论。
 </p>
 <p>
  香港保安局今年7月中突然宣布，主权移交后首次引用《社团条例》，以维护中国国家安全为由，考虑禁止主张港独的香港民族党继续运作。其后，身兼外国记者会(FCC)副主席的马凯，邀请香港民族党召集人陈浩天8月中到外国记者会举行午餐演讲。
 </p>
 <p>
  在演讲进行前，北京、港府、建制派、亲中团体及传媒，大肆批评外国记者会提供平台宣扬港独，认为是”踩红线”，不可以接受。
 </p>
 <p>
  其后，马凯申请香港工作签证续期时被港府拒绝，《金融时报》表示，在香港首次遇到这种情况，港府没有给予解释，已经就事件提出上诉。
 </p>
 <p>
  <strong>
   外国记者会对对事件感到 “震惊及困惑”
  </strong>
 </p>
 <p>
  外国记者会星期五(11月9日)发声明，对事件感到 “震惊及困惑”，批评港府的做法完全无根据。声明表示，马凯10月被港府拒绝续发工作签证后，外国记者会一直要求港府解释拒签理据，但至今未有回复，今次马凯以 “旅客”身份入境都被拒绝，外国记者会认为，港府必须就今次看来完全不合理、严重而不相称的制裁尽快作出解释。
 </p>
 <p>
  外国记者会表示，今次事件令香港记者的工作环境变得不明朗，自由社会最重要的自由和信心，很可能会被恐惧和自我审查所取代，有违《基本法》的保障。
 </p>
 <p>
  17名前外国记者会主席亦发联署信给特首林郑月娥，要求港府公开解释为何拒续马凯工作签证和拒绝让他以“旅客”身分入境，并质询港府是否仍尊重言论自由。
 </p>
 <p>
  <strong>
   民主派立法会议员联合声明要求港府解释
  </strong>
 </p>
 <p>
  24名民主派立法会议员星期五发表联合声明，对马凯被拒绝入境事件感到极度震惊及愤怒，他们召开记者会高呼中英文口号，支持新闻及言论自由，要求特首林郑月娥从速道歉及解释。
 </p>
 <p>
  民主派会议召集人毛孟静在记者会上宣读声明表示，马凯事件的发展，令他甚至未能以游客的身份入境香港，反映特首林郑月娥不惜一切代价将事件升温，民主派议员向港府予以最强烈抗议和谴责。
 </p>
 <p>
  <strong>
   毛孟静：香港政府是不折不扣的北京傀儡政府
  </strong>
 </p>
 <p>
  毛孟静说：“几乎向国际社会讲明，香港政府是不折不扣的北京傀儡政府，我们对这件事予以最强烈的抗议及谴责。”
 </p>
 <p>
  毛孟静又表示，港府甚至将马凯事件成为恐吓国际社会的先例，只会进一步更加打击香港作为国际城市的地位。
 </p>
 <p>
  毛孟静说：“香港政府这次的举措明显箝制新闻自由、言论自由，把马凯事件变成恐吓国际社会，不但将香港本土的异见声音禁声，也向全世界表明，如果你作为外人，你的言论或者行为，被香港政府权力机关等认为是政治不正确的话，你将会遭受禁足，你是不可能进入香港的。这个信息只会进一步更加打击，香港作为国际城市的地位，你随时吓怕外国投资者。”
 </p>
 <p>
  曾经是新闻工作者的毛孟静表示，事件是不折不扣的无赖行为，也显示香港更接近终结。她又表示，在香港工作多年的马凯有家庭、居所、工作，很多事情需要交接，她认为有建制派议员猜测，马凯这次以“游客”身分入境，是测试香港政府底线和有机会危害一国两制的说法可笑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   议员质疑香港是否国际城市
  </strong>
 </p>
 <p>
  公民党法律界立法会议员郭荣铿表示，马凯事件再次升级，港府由拒绝他的工作签证续期，到现在连入境都拒绝，他质疑香港还是不是一个国际城市。
 </p>
 <p>
  郭荣铿说：“可耻、以及极度遗憾的一个决定，很明显港府是要惩罚马凯，他在外国记者会去主持，他不是支持陈浩天的政治论述，他只是主持一个记者会的午餐的聚会，就要遭受这样的对待，我们公民党表示极度遗憾。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   莫乃光：商界担心香港营商环境受影响
  </strong>
 </p>
 <p>
  专业议政的信息科技界立法会议员莫乃光表示，今次马凯连作为游客身分入境都被拒绝，而且被入境处扣留多个小时审问，事件不只对香港的言论自由和新闻自由再一次造成冲击，同时令商界担心香港“处处红线”，营商环境受影响，
 </p>
 <p>
  莫乃光表示，据他了解，马凯工作签证不获港府续期的事件，甚至已经影响到大型国际企业对香港的投资。莫乃光并表示，彭博星期五已经有一篇文章提及，有一些国家已经视香港为只不过是另一个中国城市。
 </p>
 <p>
  莫乃光说：“现在就是连做生意都会受到影响，我也可以说我真真正正知道，有大型的国际公司对香港大型的，数以百亿(港币)的投资，因为之前马凯的事件，就被押后甚至不知会不会继续进行，这个是香港一个很实实际际的损失，不但是对我们一国两制的损失，一国两制的损失当然也会构成我们经济的损失。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   国际关注香港人权及自由倒退
  </strong>
 </p>
 <p>
  本身是律师的民主党立法会议员涂谨申表示，港府拒绝马凯入境，意味将他视为一个“不受欢迎”的人，是很严重的事件，不是港府单方面自圆其说，只是个别个案，无关新闻及言论自由。
 </p>
 <p>
  涂谨申表示，最近联合国人权理事会举行的中国第三轮普遍定期审议，很多以往很少发言的国家，例如荷兰及瑞士等，今次都认为香港的人权及自由倒退。
 </p>
 <p>
  <strong>
   英美批评港府拒绝马凯入境
  </strong>
 </p>
 <p>
  马凯被拒绝入境香港，引起国际关注，英国外交部亚太事务国务大臣田铭祺（Mark Field）在社交网站Twitter表示，非常关注事件，认为是破坏《中英联合声明》及《基本法》保障的言论自由及新闻自由。
 </p>
 <p>
  英国驻港领事馆表示，港府至今仍未向马凯解释被拒入境原因，田铭祺星期五早上按原定行程来香港，已与《金融时报》人员会面，强调会向港府紧急跟进事件。
 </p>
 <p>
  美国驻港领事馆也有响应事件，认为严重令人不安，批评港府这次决定令人感到忧虑，这情况使人联想到国际新闻从业员在中国大陆面对的问题，有关做法也不符《基本法》中相关原则。
 </p>
 <p>
  <strong>
   香港保安局：不公开评论个案实际情况
  </strong>
 </p>
 <p>
  香港保安局局长李家超星期五响应马凯被拒入境事件表示，港府已多次解释，不会公开评论个别个案实际情况、细节，但他回答英文问题时，又强调个案无关言论自由、新闻自由。
 </p>
 <p>
  李家超重申，会考虑每宗个案情况，根据入境条例处理，早前已解释过相关政策，又表示香港每年有接近6千万旅客人次出入境，一直以来有批准入境的个案，也有不批准的，他认为进行入境管制是“很正常的事”。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/hk-reactions-on-mallet-entry-refused-20181109/4651630.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)