### 冲破阻碍 中国人上美驻华使馆网看彭斯演讲
------------------------

<p>
 【大纪元2018年10月09日讯】（大纪元记者周慧心、特约记者陈汉采访报导）近日，美国副总统彭斯的演讲全文，成了中国网民转发与索取的热门文章，由于该文屡屡被删，转发也受限，因此网民们纷纷去美国驻华大使馆微博阅读并留言。
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  美国副总统彭斯在10月4日发表了长篇演说，从回顾美中关系历史开始，向全世界公开了中共如何在政治、经济、军事、教育、媒体、文化、娱乐等方面渗透美国，并试图干预美国大选，同时他还宣布美国将对中共展开决定性的回击。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  时事评论员田园博士对大纪元记者说，彭斯副总统的演讲可以说是迄今为止川普（特朗普）政府，对中共的政策论述最全面、立场最坚定，也是警告意味最浓的一次。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  时事评论员横河表示，他发现彭斯在其演讲中多次用了“中国共产党”和“中国的统治者”来明指中共。“这也是他讲话当中非常有意思的一点，就是说，他在讲话当中非常明确地把中共和中国分开来了。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  田园博士也认为，川普的政策有利于中国人民，美国希望中国繁荣，但是要在公平、互惠的基础上。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  彭斯在演讲中说：“正如我们的《国家安全战略》所述：‘竞争并不总是意味着敌对’。也正如川普总统所申明，我们希望与北京建立起一种建设性关系，让我们的繁荣与安全共同发展，而不是分道扬镳。”
 </span>
</p>
<h2 class="p1">
 网民上美国使馆微博阅读留言
</h2>
<p class="p1">
 据中央社报导，不少中国网民得知彭斯发表演讲狠批中共后，纷纷打听何处可取得他的演讲全文。然而，微信却无法接收到全文，公布在微博及微信账号上的全文，不久后就被删除，导致无法链接获取。
</p>
<p class="p1">
 “但是有一个地方，是很独特的，那就是美国驻华大使馆的微博。”田园博士说，美国驻华大使馆网站刊登了彭斯副总统的演讲中文全文，而且在其微博上有链接。
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “最后很多中国人无奈就跑到美国驻华大使馆的微博底下，去发表评论抒发自己的想法，为什么呢？因为那个地方是他唯一可以自由表达自己意见的地方。中共当局不敢去封，也不敢去删。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他说：“那么这个例子可以让大家看出，其实川普总统给中共的这种压力，长远对中国人民的自由来说，是一个很大的好事，他帮了中国人民一个大忙。”
 </span>
</p>
<h2 class="p1">
 川普总统是中国人民的朋友
</h2>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  田园博士认为，川普对中共的强硬政策，是美国历届总统中绝对少有的。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他说，很多美国总统的政策，基本上都是口头上说说而已，并没有实际行动。其政策最后都在中共的“甜蜜”攻势里面瓦解掉了。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他举例，在奥巴马时期，有关轮胎的反倾销案，在中共给了一些甜头之后，这个轮胎反倾销的案子最后就不了了之了。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “只有在川普总统上台之后，才把他的竞选承诺，彻底当成真正的承诺。他上台之后的承诺之一，就是要对中共的贸易关系平衡起来。如果中共不愿平衡，那么美国就采取贸易战的手段。那么大家可以看到川普总统当选以来，这正是他的贸易政策。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  对于中国人民的人权和自由，（里根总统之后的）历届美国总统都抨击中共，说支持中国的信仰自由和人权，“但是他们不仅没有实际行动，有的还实施了一些相反的，帮助中共，而不是帮助中国人民的行动。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他说：“明显的例子就是比尔‧克林顿，这个人宣布说人权和贸易脱钩。然后克林顿说要把中共拉到世界贸易组织里面去。他使中共变成所谓的世界第二经济强国，使中共变成了一个前所未有的、压迫中国人民的邪恶党派。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他认为川普是真正把言论和行动高度统一起来的美国总统。“我觉得这对中国人民的前景来说，他其实是中国人民的一个真正的朋友。”
 </span>
</p>
<h2 class="p1">
 <span class="s1">
  中共利用美国的善意
 </span>
</h2>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  美国一直以来对中国都存有善意，彭斯在演讲中回顾美中百年历史时谈到：
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “当中国在其称之为‘百年国耻’的时期遭受侮辱和剥削时，美国拒绝参与其中，并倡导‘门户开放’（Open Door）政策，以使我们能够与中国进行更为自由的贸易，并维护他们的主权。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “当美国传教士们将福音传到中国本土时⋯⋯他们不仅传播了信仰，还创办了中国一些最早的、最优秀的大学。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “当第二次世界大战爆发时，我们作为盟友并肩作战一起抗击（日本）帝国主义。战争结束以后，美国确保中国成为联合国的创始成员国以及战后世界格局的一个重要的缔造者。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “但中国共产党在1949年掌权后不久，就开始奉行威权扩张主义。令人惊愕的是，仅在我们两国并肩抗敌五年之后，我们就在朝鲜半岛的山峦和峡谷中交战了。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “在过去的17年里，中国的国内生产总值（GDP）增长了9倍，它已成为世界第二大经济体。这一成功在很大程度上是由美国在中国的投资所推动的。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “而中国共产党却采用了一系列与自由和公平贸易相悖的政策手段，例如关税、配额、货币操纵、强制技术转让、知识产权盗窃，以及像发糖果一样随意发放产业补贴。这些政策为北京奠定了制造业的基础，但却以牺牲其竞争对手，特别是美利坚合众国的利益为代价。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “为了控制21世纪的经济制高点，北京指示其官僚及企业以任何必要手段来获取作为我们经济领导力基础的美国知识产权⋯⋯
 </span>
 <span class="s1">
  利用这些偷盗的技术，中国共产党正在大规模地开展‘铸犁为剑’的行动。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  除此之外，中共还利用美国的民主自由，渗透到美国的大学、影视、媒体等地方，对他们进行诱惑或胁迫，并试图干预美国大选。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  <span class="s1">
   前哈德逊研究所客座研究员韩联潮博士对大纪元记者表示，
  </span>
  <span class="s1">
   这是一个非常好的讲话，把美国的立场阐述得很充分，表明美国对华战略转型的原因，他把中共在美国所做的这
  </span>
  些种种恶行都一一列举出来了。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他说：“但美国还希望中国朝良性方向发展，也给中国指出了一个方向，从这个角度来讲他基本上是很强硬的一面，但是也有一面，希望中国继续走改革开放这条路，所以我觉得他并没有把路，把这个门完全关死。从这个角度来讲的话，这是一篇非常平衡的一个讲话。”#
 </span>
</p>
<p class="p1">
 责任编辑：高静
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/9/n10772524.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)