### 美中宣布新一轮关税 第五轮谈判能否成行？
------------------------

<p>【大纪元2018年09月19日讯】（大纪元记者林燕综合报导）<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98.html">中美贸易战</a>本周重大升级，在美方宣布对2,000亿美元的中国进口商品加征10%<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B3%E7%A8%8E.html">关税</a>的几小时后，中共官方宣布同步对美国产的600亿美元商品加征关税，税率变更为5%—10%两档。</p>
<p>美国对华2,000亿美元进口商品分两步税率加征<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B3%E7%A8%8E.html">关税</a>，《香港经济日报》分析说，这凸显川普（特朗普）政府并非想像中那么决绝，是为美中后续贸易谈判埋下的一大伏笔。</p>
<p>外界认为，川普当局开始从“短期快攻”转为“有张有弛”，是留了回转机会给北京；若延续到年底，仍不能与中方达成协议，到2019年再提高税率至25%、正式开启“惩罚”。</p>
<p>川普周一（9月17日）在对华加征2,000亿美元关税的声明中说，“数月以来，我们一直敦促中国（中共）改变不公平的贸易做法，对美国公司给予公平而对等的待遇。”</p>
<p>“对于需要做出什么改变，我们表达得非常清楚，我们也给了中国所有的机会来更公平地对待我们。”声明说。</p>
<p>迄今，美方已明确将对华的贸易要求简要化，即“3零2停1允许”：零关税、零非关税壁垒、零补贴，停止知识产权盗窃、停止技术转让，以及允许美国公司在华独立运营。</p>
<p>白宫首席经济顾问库德洛（Larry Kudlow）周一表示，美国已准备好与中国谈判、达成贸易协议，但要在中国政府准备好进行认真谈判、（切实）减少关税并消除非关税贸易壁垒的时候。</p>
<p>川普此前也说，贸易战，压力在中方。</p>
<h4>聚焦中方如何回应月底的贸易磋商</h4>
<p>因两国贸易量有很大不同，中方现已无等量进口商品可加征关税，外界认为，川普在年底前征税10%，既是留回转余地给11月的中期选举，更是给北京一个机会，所以接下来中方是否接受月底的第5轮贸易对话，将不仅仅是对美方的回应，更会被视为一种表态。</p>
<p>中共商务部发言人高峰周二（9月18日）表示，美方加征关税，“给双方磋商带来新的不确定性”。</p>
<p>美方之前已正式邀请中方于月底举行部长级贸易会谈，上周五美国媒体传出总统川普将推进对中国加征新关税后，传中方考虑拒绝美方邀请、取消部长级别磋商。</p>
<p>美国商务部长罗斯（Wilbur Ross）周二接受CNBC采访时也表示，贸易谈判的下一步动向取决于中方。罗斯说，美国对中国的新关税是旨在改变中国（中共）的贸易行为，并促北京为美国企业提供公平的竞争环境。</p>
<p>罗斯表示，早期关税措施没有带来建设性对话，这令人失望。他希望能与中方进行建设性的谈判，以解决根本问题；但是否及何时进行谈判，则取决于中方。</p>
<p>同时他提醒说，关税对美国的通胀影响微乎其微，而中方在关税报复上则已无弹药。</p>
<h4>中共报复美方关税 已无法等量硬拼</h4>
<p>因中美两国贸易体格不一样，中共已进入不能再“同等、等量”硬拼关税的阶段。依中共海关的统计，2017年中国对美国商品出口4,298亿美元，同时中国从美国进口1,539亿美元商品。这意味着中国没有2,500亿美元对美商品课征关税的税基。</p>
<p>中共国务院关税税则委员会周二（9月18日）宣布的对美征税清单共涵盖5,207个税目，加征关税税率分别下调，过去拟计划加征25%和20%的商品税率降为10%，拟计划10%和5%的关税税率下调为5%。</p>
<p>根据清单，中方将对美国的肉类、小麦、葡萄酒和液化天然气等2,400多种产品，以及部分化学品、炊具和纸张等超过1,000件物品加征10%的关税；对假发和纺织品在内的近1,000种产品，以及对中小型飞机和电脑在内的约600种美国产品加征5%的关税。关税执行日期与美国同步，从9月24日开始执行。</p>
<p>从关税本身影响来看，2,500亿商品的关税只占中国GDP的2%、美国GDP的1.3%，但如果考虑到中国对美贸易总额占中国对外出口的19%，而美国对华出口总额仅占美对外出口的8%，从依存度上看，中方受到的关税冲击更大。</p>
<p>因为10%的关税意味着中国产商品丧失10%的竞争力，即便从6月中旬以来人民币汇率贬值约6%，但对依靠出口的中国中小企业来说，关税的冲击力仍不可忽视。</p>
<p>同时，关税带来部分收益。中方对600亿的美国商品加征两档关税，如全部按照最高的10%税率加征，将有60亿美元关税收入。而美方对2,000亿的中国商品加征关税，如按照初始的10%税率来计算，将有200亿美元的关税收入进账，已超过中方。</p>
<p>再次，中方之前分两次祭出的500亿美元美国进口商品已用掉美总进口贸易额的三分之一，再加上本轮600亿美元，中方已经对超过70%的美国进口商品加征关税。</p>
<p>同样用中共统计数据计算，川普政府已对近60%的中国产商品加征关税，但手上仍余留1,798亿美元未征税商品清单；若按照美国的官方统计，川普还有2,560亿美元的中国进口商品未加征关税。</p>
<h4>中共对内宣传淡化美新关税信息</h4>
<p>中共官媒周二（18日）对美国推进2,000亿美元中国进口产品关税的消息进行淡化处理。中共中央机关报《人民日报》头版没有任何有关美中贸易争端的消息。</p>
<p>自7月6日美国开始对中国产的数百亿美元产品加征关税以来，中共当局控制媒体对美中贸易战的导向上已多次出现分裂与矛盾式的转向。</p>
<p class="artl">首先，中共商务部三次对美加征关税的发言，调子从高转低。7月6日，中共商务部在回应第一轮关税措施（340亿美元）时，声明全文约335字、措词强硬；但在8月23日回应第二轮关税（160亿美元）时，中方声明仅132字，用词明显变温和，并剔除带感情色彩的词汇。到9月18日发言，声明全文162字，变成希望美方加以“纠正”。</p>
<p>除了当局下令不提“贸易战”、减少“中国制造2025”曝光外，中共一直在指导媒体淡化跟美国的贸易争端，同时减少中国民众知晓双方争议及事件发展的来龙去脉。</p>
<h4>中共600亿报复关税清单有硬伤</h4>
<p>另外，中方的600亿对美报复关税清单也有硬伤，恐拖累本国民生和产业发展。比如：液态天然气（LNG）等能源类产品被列入10%的关税税率名单。</p>
<p>美国作为液化天然气出口大国，一直是中国市场冬季填补天然气的季节性需求缺口的主要来源之一。中国2018年冬季（从2017年11月到2018年1月）进口的美国液化天然气比2017年前10个月更多。</p>
<p>连中国石油天然气股份有限公司（中石油）副董事长兼总裁章建华在8月中期业绩记者会上都说，中美第二轮贸易战涉及石化产品，影响不容忽视。</p>
<p>他表示，中石油与美国公司签署长期液化天然气合约，现在进口液化天然气被加征10%关税，将增加液化天然气采购成本。</p>
<p>中石油供应中国境内七成的天然气，其二季度的财务报表显示，国内的天然气产量远远赶不上消费量的增长速度，增长缺口已达12.5%，同时，上半年进口天然气亏损增长了13%至134亿元，同时天然气毛利率再下滑至10%。</p>
<p>5月，中石油已宣布新的住宅和工业用管道采购新定价政策，最高涨价幅度达40%。中石油虽口头承诺保证数量供应，但2018年冬季的气荒让民众挨冻，不知道2019年冬季供暖要如何解决。</p>
<h4>全球股市周二对美中新关税“免疫”</h4>
<p>另一方面，美国对中国加征新关税、美中贸易战再度升温，世界股市反应淡定。专家表示，贸易战造成的利空预期，可能已提前降低了美中双方加征关税的冲击。</p>
<p>路透社周二一早从伦敦发回的报导说：“谁害怕一个大型的贸易战恶斗？貌似世界股市不害怕。”同日，亚洲国家股市基本以上涨状态收盘。</p>
<p>美国财经电视台CNBC的名嘴克莱默（Jim Cramer）周一分析说，美国对价值2,000亿美元的中国商品加征10%的新关税尚不足以让华尔街人士忧虑。</p>
<p>“我想投资人不会觉得这是一件大事”，克莱默在《华尔街直播室》（Squawk on the Street）中说，“它没有那么严重。”</p>
<p>他表示，投资人认识到2,000亿美元跟对2,000亿美元征收10%的关税是不一样的。</p>
<p>中国经济问题专家何清涟周二发推文说，“9月18日股市开盘后，全球股市对这一消息反应淡定，至目前表现平稳。说明美国对华贸易战的目的已达，国际资本将继续从中国撤出。”#</p>
<p>责任编辑：林妍</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/18/n10723943.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)