### 中共如何影响好莱坞？ 彭斯点名两影片
------------------------

<p>
 【大纪元2018年09月30日讯】（大纪元记者程静综合报导）美国副总统
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%AD%E6%96%AF.html">
  彭斯
 </a>
 10月4日发表演讲，点名两部
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A5%BD%E8%8E%B1%E5%9D%9E.html">
  好莱坞
 </a>
 影片，为进入中国市场，受到中共的审查而不得不删除某些内容。
</p>
<p>
 在哈德逊研究所的演讲中，
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%AD%E6%96%AF.html">
  彭斯
 </a>
 阐述了中共如何全面地渗透美国。他说，“北京正在使用一种全政府的手段，利用政治、经济、军事工具以及宣传，在美国推进其影响和利益。”这是自尼克松政府以来，美国第一次严厉地抨击中共。
</p>
<p>
 在文化方面，彭斯提到：“北京经常性地要求
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A5%BD%E8%8E%B1%E5%9D%9E.html">
  好莱坞
 </a>
 严格地正面描绘中国。那些没有这样做的制片厂和制片人受到惩罚。北京的审查人员对哪怕对中国只有小小批评的电影都迅速加以剪辑或取缔。”
</p>
<p>
 彭斯举例说，影片《僵尸世界大战》（World War Z）必须删掉剧本里提到的一种病毒，因为这种病毒源自中国。而影片《赤色黎明》（Red Dawn）利用数字技术进行了修改，把反面人物变成朝鲜人，而不是中国人。
</p>
<h4>
 彭斯点名的两部影片
</h4>
<p>
 《僵尸世界大战》是改编自马克斯·布鲁克斯的同名惊悚科幻小说，讲述一场毁灭世界各国的僵尸病毒大爆发后，幸存者集体面临绝境求生。联合国雇员盖瑞·莱恩（布拉德·皮特饰演）离开妻女冒险调查，以阻止僵尸肆虐，避免人类遭到灭顶之灾。
</p>
<p>
 影片从制作开始就一波三折。新浪娱乐2013年4月2日曾报导，由于主演布拉德·皮特此前在《西藏七年》中饰演过达赖喇嘛的奥地利导师，外界怀疑他很可能长期以来都处在中共官方的“黑名单”上。
</p>
<p>
 因此影片发行方派拉蒙高层特别小心，删减了一小段涉及中国的剧情：即片中调查人员在探讨僵尸病毒起源时，把中国作为一个怀疑对象。为此，制作方经历了将近7周的重拍和对后半段重新编写剧本，大大超过了1.25亿美元的预算，成为当年好莱坞制作的史上最昂贵电影。
</p>
<p>
 后来在中国版中，这种瘟疫被改为“莫斯科流感”。
</p>
<p>
 而《赤色黎明》则是根据1984年风靡一时的同名电影翻拍的新片，原电影中，苏联突击队入侵美国，翻拍后改为中国突击队入侵美国。但该内容遭到中方表达不满。
</p>
<div class="article-paragraph">
 《纽约时报》2012年11月24日以“《赤色黎明》翻拍向中国市场妥协”为题撰文说，为通过中共审查，讨好中国人，“《赤色黎明》的制片人很快进行了一些修剪，用数码技术把入侵者变成了朝鲜人。”
</div>
<div class="article-paragraph">
</div>
<div class="article-paragraph">
 该报影评人曼诺拉·达吉斯（Manohla Darghis）认为，新片是“廉价的特效、糟糕的表演和政治因素”的大杂烩，“会思考的成年人都会觉得朝鲜人入侵简直就是疯狂的幻想。”
</div>
<h4>
 为进入中国 好莱坞电影被迫妥协
</h4>
<p>
 好莱坞电影最早风靡中国，源于上世纪90年代，当时中国电影院上映的都是以政治宣传为主轴的国产片，票房凄惨。据2009年出版的《中国电影大片路》一书的数据，从1990到1993年，年度总票房从22.2亿元落到13亿，年度观众人次从162亿落到42亿。
</p>
<p>
 因此，中共1994年开始允许每年进口10部外国电影。好莱坞电影在中国声名大震，1998年《泰坦尼克号》3.6亿票房纪录保持了数年。在好莱坞片商的极力争取下，2012年起每年开放34部外国电影。
</p>
<h3>
 删除敏感因素
</h3>
<p>
 但是这些电影还需要经过中共广电总局的严格审查。特别是敏感因素，往往让好莱坞片商必须为此大改剧本，或插入和原先剧情逻辑全然不同的桥段。
</p>
<p>
 “为了在中国这个巨大的市场分一杯羹，没有哪个好莱坞制作人会在这个时候在电影里谈及台湾问题、西藏问题、天安门事件等等这些政治敏感问题”，弗吉尼亚大学教授孔安怡（Aynne Kokas）在新书《好莱坞在中国》中如是说。
</p>
<p>
 好莱坞片商可谓费尽心机，想尽了办法。他们必须进行大幅度删改，除去敏感因素，插进中国元素等，或直接改成“中国特供版”。
</p>
<h3>
 为合拍加“中国元素”
</h3>
<p>
 此外，外国影片进入中国只能拿到25%的票房利润。为了获得更多利润，好莱坞片商与中国业者“合拍”，可以得到43%的分帐比例。合拍片因此暴增，中共开始严格限制合拍片。
</p>
<p>
 中共2012年开始规定中方出资比例一般不少于三分之一；必须有中国演员担任主要角色；需要在中国取景等等。
</p>
<p>
 界面新闻2016年10月盘点了18部好莱坞大片，刻意迎合中共审查当局以进入中国市场。以下仅取几例，一窥中共审查或好莱坞被迫自审后被删割的影片段落：
</p>
<table style="height: 469px;" width="645">
 <tbody>
  <tr>
   <td style="text-align: left;" width="160">
    好莱坞大片
   </td>
   <td width="50">
    年份
   </td>
   <td style="text-align: center;" width="447">
    为进入中国而删改的部分
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《奇异博士》
   </td>
   <td width="50">
    2016
   </td>
   <td width="447">
    原漫画中的至尊魔法师、古一法师，一名来自西藏的男性，被修改成女性凯尔特人。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《钢铁侠3》
   </td>
   <td width="50">
    2013
   </td>
   <td width="447">
    原漫画中来自中国的大反派满大人，改成了一个由真正的反派雇用的演员。同时电影里也塞满了各种植入的中国广告，包括被指受汞污染的牛奶广告植入。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《功夫梦》
   </td>
   <td width="50">
    2010
   </td>
   <td width="447">
    原影片中是一名美国小子被中国恶霸欺凌的故事。而中国版把反派角色的功夫老师镜头删掉了。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《加勒比海盗3》
   </td>
   <td width="50">
    2007
   </td>
   <td width="447">
    删掉了周润发出演的所有戏份，理由是不允许中国海盗的出现。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《碟中谍3》
   </td>
   <td width="50">
    2006
   </td>
   <td width="447">
    删减了在上海出现晒衣架的画面，被讥讽没有烘干机是一个很敏感的问题。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《美国队长3：内战》
   </td>
   <td width="50">
    2016
   </td>
   <td width="447">
    出现复仇者联盟使用Vivo手机的画面。然而说不通，美国政府支持的秘密特工绝不会允许使用保密性不靠谱的产品。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《X战警：逆转未来》
   </td>
   <td width="50">
    2014
   </td>
   <td width="447">
    有半个小时的剧情发生在香港，同时中国影星范冰冰也有出镜。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td width="160">
    《环形使者》
   </td>
   <td width="50">
    2012
   </td>
   <td width="447">
    影片中一处未来巴黎的取景改成了未来的上海，加入中国演员，目的是希望能被认作与中方的合拍片。
   </td>
  </tr>
 </tbody>
</table>
<p>
 《奇异博士》的编剧C. Robert Cargill叹道：“如果你认为西藏只是一个地方，西藏人也没有特别之处的话，那你就会冒着失去上10亿观众的风险，他们会认为这些都是胡说八道，而中国的审查部门也会说道，‘……我们不会上映你的电影’。”
</p>
<p>
 英国《独立报》也于2013年4月发表文章指出“好莱坞患上中国综合症”：“好莱坞而今在气喘吁吁地追逐中国电影市场。为赢得生意，好莱坞准备改写剧本、重新塑造坏人，甚至对整部作品进行移植。”
</p>
<p>
 BBC于2013年1月24日援引大陆一些人士在谈到中共电影审查制度时说，中共删改电影台词、情节说明了中共政权的脆弱。中共在这方面已经神经过敏，生怕电影内容引起老百姓的共鸣，因此要删除他们认为的敏感内容。
</p>
<p>
 比较一下，英国伦敦曾被好莱坞电影制作者们（在电影中）摧毁了11次，英国娱乐新闻网站数码间谍（Digital Spy）2016年3月3日曾经盘点了这些电影，伦敦一次次地陷入灭顶之灾，却没见英国人抗议。
</p>
<h4>
 中企进军好莱坞
</h4>
<p>
 中共并不满足于审查。2012年，中共发文件开始鼓励中企海外收购，以致好莱坞影视业和美国文化产业被中资大举并购。过去几年中，中企投资好莱坞中最著名的是有中共背景的大连万达集团。
</p>
<p>
 2012年起，万达先后砸下近百亿美元，购入好莱坞制片厂《传奇影业》、美国著名院线公司AMC和卡麦克，以及金球奖电视制作公司DCP（Dick Clark Productions）等。
</p>
<p>
 “万达集团对美国电影制片和发行渠道的控制，使中共更有可能对内容进行审查”，美国智库美国安全中心（Center for American Security）创办的网站Chinaownsus.com 曾于2016年刊登文章《中共在美国玩隐性实力》中说。
</p>
<p>
 按照该网站提供的数据，若AMC院线和Carmike院线成功合并，中方就能控制美国8380家影视厅和六百多家电影院。《好奇心日报》2017年10月甚至报导：“人人都相信万达能调用足够的资金买下好莱坞。”
</p>
<p>
 AMC于2016年曾为大陆导演张艺谋拍摄的中美合作电影《长城》在北美上映铺平道路。这部耗资1亿多美元的影片把大部分钱用于购买在美国的主流发行渠道。
</p>
<p>
 但很多北美观众嘲笑中美合拍大片《长城》拍得很傻，美国之音2017年3月1日援引孔安怡的话说，中共藉由这些好莱坞投资的合拍电影提升形象，达到对外宣传的目的。
</p>
<p>
 不过万达的钱都是借来的，据公开资料不完全统计，万达 2012～2016 年至少举债超过 100 亿美元。中资银行给予了大力支持。
</p>
<p>
 不只是万达，2016年，中共在全球的对外直接投资达到高峰时1,962亿美元。
</p>
<h4>
 好莱坞变色？美国警惕
</h4>
<p>
 万达的收购引起美国社会的广泛担忧，并一度引发民众抗议。2016年12月，《华盛顿邮报》报导，纽约一群抗议者认为万达的收购扩大了中共对美国大众传媒的隐形控制。组织者Berman &amp; Co公司创始人、资深游说者里克·伯尔曼直指AMC是“中共的红色傀儡”。
</p>
<p>
 美国国会也关注到这个话题，16 名议员曾发公开信要求对此类交易进行监管。《纽约时报》2016年10月报导，德克萨斯州共和党议员、众议院拨款委员会一个监督司法部的小组委员会主席约翰·卡伯森（John Culberson）发出信函，要求司法部对万达的收购项目进行审查。
</p>
<p>
 卡伯森等人担心万达的收购是共产党扩大其全球影响力的一种努力，目的是确保任何一部好莱坞影片对中国的描绘都是正面的。好莱坞制片公司已经有十多年不曾制作批评中共专制政府的重要影片。
</p>
<p>
 “我们正在帮他们提笨重的行李。”南加州大学东亚研究中心主任骆思典（Stanley Rosen）也表示，这一代的中国电影观众将产生一个对中国扭曲了的和被消毒了的观点，如此将漠视中国侵犯人权的问题。而且“我不认为一般的美国电影观众会对于好莱坞片商这些微小的决定会有巨大的认知”，“但在下意识里，其效果将开始发酵。”
</p>
<p>
 孔安怡警告，“未来，中国制造的好莱坞电影会越来越多。”“也许好莱坞的精英们不愿意承认这一现实，但好莱坞向海外的投资肯定会越来越多，这一趋势正从根本上改变着美国和全球的媒体业。”
</p>
<p>
 《华盛顿时报》报导说，苏联前党魁斯大林曾经说过：“如果我能够控制美国电影媒体，我将无需任何其它东西就可以将全世界变成共产主义。”
</p>
<p>
 美国政府问责办公室回信说，将开始重新评估美国外国投资委员会的权力。
</p>
<h4>
 中资对外扩张梦碎
</h4>
<p>
 随着川普总统2016年底上台，中资对外扩张受到遏制。
</p>
<p>
 “我们在世界各地看到的这种趋势，表达了（各国）对中国（中共）投资、尤其是技术投资的谨慎态度。”华盛顿Dechert律师事务所国际贸易业务负责人Jeremy Zucker表示，“川普政府加速了这一步伐。”
</p>
<p>
 到2018年，因国家安全问题而被美国政府阻止的、价值数千亿美元的交易包括：海航集团收购Skybridge Capital；湖北鑫炎股权基金要以5.8亿美元收购马萨诸塞州的半导体测试设备商Xcerr；与北京关系密切的新加坡公司博通要以1,170亿美元收购半导体设备制造商高通公司，川普一纸行政令让其破局。
</p>
<p>
 2018年8月，川普签署立法，扩大美国外国投资委员会（CFIUS）的权力。美国国会还鼓励其它国家对中国投资采取类似CFIUS的审查。
</p>
<p>
 德国、法国、英国、欧盟、澳大利亚、日本和加拿大也以“国家安全”为由，加入了对中共投资的强烈反对行列。中共在全球的对外直接投资，据商务部数据，2017年同比大降近30%，至1,201亿美元。
</p>
<p>
 2018年，中国对美投资下降更为严重，投资咨询机构Rhodium Group的数据显示，上半年中资企业仅投资18亿美元，较上年同期下跌90%以上，是七年来的最低水平。
</p>
<p>
 不仅西方国家收紧中资侵入，中共自身鼓励企业走出去的政策也发生了 180 度转变，2016年11月起各种限制及监管资金外流的措施相继出台，曾经的中国首富王健林资金调度面临巨大困难。
</p>
<p>
 2017年2月，万达拟用10亿美元收购的DCP公司交易终止。到今年，界面报导，万达还将削减AMC股从60%到38%。这或许只是一个开始。万达2018年半年度报告，境外影院业务资产总额已缩减至59亿元。他曾经声称的“在2020年占领电影市场20%的份额”恐成黄粱美梦。#
</p>
<p>
 责任编辑：林诗远
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/30/n10751048.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)