### 美国加征两千亿关税 中美贸易战后续看点
------------------------

<p>【大纪元2018年09月19日讯】（大纪元记者易如采访报导）美中贸易战升级。美国总统川普（特朗普）星期一宣布对2,000亿美元的中国产品加征关税。对此，­­­­中共回应“不得不对美600亿美元商品加征关税”。那么，中美贸易战接下来有何看点？</p>
<p>17日傍晚川普宣布，基于惩罚和纠正中国对美国长期实行的不公平贸易做法，自9月24日起，再对中国2,000亿美元商品加征10%的关税，相关税率到明年1月1日将增加至25%。</p>
<p>此前，美国已对中国500亿美元商品加征关税，加上这一轮惩罚，总计涉及2,500亿美元的中国商品。川普还警告要对另外2,670亿美元的中国产品加征关税。而中方，除早前同步实施的500亿美元商品的关税报复外，加上这一轮，也已达到对美1,100亿美元的产品加征关税。</p>
<h4>双方还会继续谈判吗？</h4>
<p>“谈判可能会中止一段时间，然后找机会重启。”旅美政经分析人士秦鹏对大纪元表示。</p>
<p>上周，在美释放愿与中共谈判，而中共“犹豫”之际，星期一，美国决定实施新一轮关税，中共商务部表示，同步反制，18日晚间，中共表示，“不得不对已公布的美国原产约600亿美元清单商品实施加征关税。”并称，希望中美双方通过“对话”维护互利共赢的双边经贸关系。</p>
<p>对照之前外交部的说辞，秦鹏推测，中共还没有做好真正谈判的准备。“中共现在的策略就是以谈判做出姿势，但是主要目的是拖延，以观望美国中期选举，期待民主党占据国会主要议席对川普进行掣肘，或期待美国出现弹劾川普等特殊事件导致川普下台。这也是川普真的落下2,000亿美元靴子的原因。”</p>
<p>秦鹏表示，首轮中美贸易谈判之后，川普政府的贸易政策就发生了根本性改变，“他们的谈判目标是要求中国做出结构性改变，而不是中国多买一些美国商品。但是，中共不可能真正地做出结构性改变，而一直对川普的商人特性存有幻想，试图通过小幅让步、政商游说、拖延、期盼等方式解决中美贸易问题，使川普可能改变初衷。”</p>
<h4>应对美国征税 限制出口有效吗？</h4>
<p>中共前财政部长楼继伟16日在同华尔街高管的会议上提出应对美国新一轮关税的反制建议，称除实施报复性关税外，可以采取限制美国制造业供应链上关键的中间产品、材料、零部件的出口。</p>
<p>“打击美国供应链上的关键产品，第一，被采用的可能性很小，第二，可能导致的报复令损失更大。”秦鹏说。</p>
<p>秦鹏分析，中国对美国600亿美元商品的清单已经制定，临时变更的可能性不大。</p>
<p>另一方面，即使真的对美国实行关键产品限制出口，最可能的是导致美国对中共类似的报复行为，即对关键产品进行限制出口，“中国有求于美国的产品更多，可能麻烦更大。比如，上一次中兴事件中，对晶元限制出口，导致了中共高科技行业恐慌，也暴露了中共外强中干的本质。”</p>
<p>华尔街日报说，这样的措施会威胁到类似在中国组装iPhone的苹果公司，会导致苹果等撤离，也会导致其配套厂商撤离。</p>
<p>据苹果官方统计，苹果为中国创造了500万个工作岗位；通过中国的供应链、采购和投资等，带来了300多万个工作机会；iOS的App Store生态系统支持了180多万个工作岗位，自从App Store发布以来，大中华区开发者还从中获得了1120多亿人民币的收益。</p>
<p>“对财大气粗的苹果来说，也许只是经济损失，但是对中国来说，包括几百万就业，可能造成的损失更大。”秦鹏说。</p>
<p>楼继伟之前曾提出打击美国大豆的建议被中共采纳，但推高了中国的粮价，“而美国因为欧洲进口、价格上涨、巴西转口等原因并没有多大损失，美国也没有出现中共期待的农民仇恨抗议、共和党票仓被打击的现象。”</p>
<p>讽刺的是，据总部位于汉堡的油籽业分析刊物《油世界》8月最近一期刊物上说，中国将不得不重启对美国大豆的进口。“南美供应短缺令中国需要在2018年10月至2019年3月期间进口1500万吨美国大豆，即便贸易战尚未得到解决。”</p>
<h4>中美双方互不妥协</h4>
<p>“美国消费者都用中国的便宜货，美国经济失去活力，国力丧失；中国靠着美国市场，吸收技术、资金、设备，提升整个产业系统的水准，中国的制度仍有共产国家计划经济的内涵，再这样下去双方国力对比就翻转了。”前台湾综合研究院副研究员陈良潮说。</p>
<p>陈良潮对大纪元表示，美国尝试广泛课征从中国进口商品的关税是施压中共开放市场，放弃政府干预产业与市场，同时，也是保护美国国内市场，重振美国产业与市场的活力。</p>
<p>白宫首席经济顾问库德洛9月7日接受CNBC采访时说，美国正在寻求“零关税、零非关税壁垒、零补贴、停止知识产权盗窃、停止技术转让，让美国人拥有自己的公司”。</p>
<p>“这样的要求，是美国与日本、欧洲、墨西哥、加拿大已经或者正在达成的协议，在川普来看是理想的贸易伙伴关系。”秦鹏说。</p>
<p>秦鹏表示，中共长期以来占尽了美国的便宜，贸易逆差每年高达3700亿美元，每年因为知识产权造成的损失高达6,000亿美元，这样的的失衡状态，仅仅靠多采购商品是无法解决的，必须全面改变中共的结构性问题，这是川普不肯让步的原因。</p>
<p>“对中共来说，这样的要求，尽管除了零关税来说，只是中共加入WTO时候曾经许诺过的，但是对于中共来说却是致命的，因为这些年它就是靠这些发展起来的，一旦放弃无异于要其命了。所以，中共不会妥协。”#</p>
<p>责任编辑：高静</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/19/n10725843.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)