### 中共系统性强迫外企转让技术 手段曝光
------------------------

<p>【大纪元2018年09月27日讯】（大纪元记者苏静好综合报导）中共政府让美国在华公司强制转让技术，是美中贸易争端的核心部分。白宫估计，中共此举每年对美国公司造成500亿美元的损失。美国公司则投诉说，中共强迫转让技术行为削弱了美国企业的竞争力，破坏了创新的动力。</p>
<p>美国公司长期投诉北京当局要求他们交出知识产权。最近，随着中共希望在化学品、计算机芯片、电动汽车等行业取得竞争资本，美国公司的担忧不断升级。</p>
<p>美国企业和美国政府均表示，北京用一系列杠杆来撬开美国公司的技术，有时甚至是强制性的。</p>
<h4>杜邦公司在中国的遭遇</h4>
<p>《华尔街日报》报导，杜邦公司怀疑其在中国的一次性合作伙伴张家港美景荣公司正在掌握该公司珍贵的化学技术，并花了一年多时间寻求仲裁，试图阻止技术外泄。</p>
<p>在杜邦公司提出诉讼后，来自中共反垄断机构的20名调查人员出现在杜邦的中国分部。</p>
<p>据知情人士透露，在2017年12月，中共反垄断调查员冲入杜邦公司的上海办事处，索要该公司的全球研究网络密码。调查人员打印文件，检查电脑，以及恐吓员工，并将一些人带到厕所。</p>
<p>在杜邦公司的案件中，争议涉及以玉米为原料、生产柔软纺织纤维的工业过程，杜邦在2017年为这个项目提供了4亿美元资金。反垄断调查人员称，此次突袭调查人员告诉杜邦公司，放弃该公司对其前中国合作伙伴的诉讼。</p>
<p>杜邦在2006年授权其中国合作伙伴张家港美景荣公司生产和分销Sorona（来自玉米的纺织聚合物），与其分享了技术信息。在杜邦内部，与美景荣的交易被称为是一个“收费”合伙关系，也就是说，这种关系可以被用作是进入中国市场的一种收费。杜邦公司协助美景荣建厂来制造Sorona聚合物，并将其制成纤维。</p>
<p>熟悉此案例的知情人士称，大约在2013年左右，杜邦没有续签美景荣的许可证。因为怀疑该中国公司正在剥夺其知识产权，销售和Sorona类似的产品。杜邦公司在中国提出两起仲裁案件，指控专利侵权，听证会在整个2017年展开。</p>
<p>大约在那个时候，中共国家发展和改革委员会反垄断部门的官员对此事感兴趣，并开始与杜邦公司举行会议。知情人士透露，该委员会对杜邦计划与陶氏化学公司合并计划的兴趣不大，但却专注于杜邦和美景荣的对峙。</p>
<p>一位调查员告诉杜邦官员说，他们（中共当局）正在研究反垄断行为，尤其是杜邦不愿意向中国公司授予技术许可，并继续与美景荣打官司。</p>
<h4>中共系统性和条理性地强迫外国公司转让技术</h4>
<p>华日报导，根据太平洋两岸数十名企业和政府官员的访谈，以及对监管和其它类别文件的审查，揭示了中共技术开采的系统性和有条理性，以及中共官员对这些外国公司投诉的不公平程度。</p>
<p>这些采访和文件显示，中共强迫外国公司技术转让的策略，包括向合资企业的美国合作伙伴施加压力，要求放弃技术；利用当地法院，使美国公司的专利和许可安排无效；派遣反垄断和其他调查人员；以及让专家成为监管小组成员，再将商业秘密传给美国公司在中国的竞争对手。</p>
<p>让外国公司进入中国市场，以获取技术，是邓小平推出的策略。他在1984年宣布，“需要放弃部分国内市场，以换取所需要的先进技术。”华日报导说，这个想法符合邓小平获得西方技术但限制西方影响力的想法。</p>
<p>外国人带来现金、技术、管理知识和其它知识产权，而中国合作伙伴通常提供一些土地使用权、融资、政治关系和市场知识。现在，川普政府表示，希望通过征收关税迫使北京来改变其不公贸易行为。</p>
<p>华日报导，一名中共政策制定者在北京表示，中共对世界的报价很简单，“允许外国公司进入中国市场，但他们需要做出回报：他们的技术。”</p>
<h4>欧美公司都是受害者</h4>
<p>今年春季进行的一项调查显示，上海美国商会五分之一成员表示，他们已被中共强迫转移技术。在这些公司中，44%的航空航天和41%的化学品业者报告说有“显著（被迫转让技术的）压力”。中共认为这两个行业具有战略重要性。</p>
<p>9月18日，中国欧盟商会公布了2018年年度报告，严肃批评中共未兑现改革承诺，市场闭锁，违背世界贸易规则的承诺，欧洲公司企业在中国得不到公平竞争的环境。</p>
<p>报告说，20%的欧盟在华企业指控被迫向中方转移技术。</p>
<p>三个月前中国欧盟商会针对532家公司做过一次调查，结果显示，五分之一的公司说被迫进行技术转让。</p>
<p>在8月的美中贸易谈判中，美国谈判代表向中方代表强调了中共强制技术转让问题。他们引用记忆芯片制造商美光科技公司的案例。</p>
<p>美光公司于去年12月在加州美国地方法院提起诉讼，指控福建晋华集成电路有限公司盗窃美光的技术。</p>
<p>晋华公司的一部分属于中共政府，该公司于今年1月份在福建省一家法院起诉美光，并赢得中共法官一项临时命令，阻止美光子公司在中国销售一些产品。</p>
<h4>美国和欧盟对中共的反击</h4>
<p>在美国贸易代表办公室对中国（中共）窃取知识产权和技术转让政策的301调查报告出炉后，川普决定用关税手段直接对中共施压。</p>
<p>“跟2001年中国入世议定书逐条对比下，我们发现在WTO对限制市场准入或限制技术或知识产权转让领域，或者在对国有企业（SOE）和出口行业持续的补贴等规定上，中共完全没有遵守其入世承诺和成员资格要求”，301报告总结道。</p>
<p>时至今日，美国已经向中国商品实施三轮关税，涉及总价值2,500亿美元的中国商品，川普总统曾表示，已经准备好对剩下的2,670亿美元中国商品征收关税。</p>
<p>美国驻世贸大使谢伊（Dennis Shea）也告诉WTO，中共<a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E6%8A%80%E6%9C%AF%E8%BD%AC%E8%AE%A9.html">强迫技术转让</a>常常是外国公司试图进入中国市场的潜规则，特别是如果它们跟中共国企合资。</p>
<p>谢伊说，如果外国公司想要在中国做生意，中共的许可和行政规定强迫它们分享技术，同时中共政府官员可能利用模糊的投资规定强加技术转让要求。</p>
<p>“这不是法治。实际上，是中共法律本身造成这种胁迫。”谢伊说，“从根本上而言，中共决定采取系统性、国家命令的、非市场的方式，获取WTO其他成员的尖端技术，以服务于中共行业政策。”</p>
<p>今年6月1日，欧盟委员会发布声明说，欧盟在世贸组织（WTO）针对中共破坏欧洲公司的知识产权启动法律程序。</p>
<p>贸易专员马姆斯特罗姆（Cecilia Malmstrom）在声明中说，赴中国的欧洲公司被迫向中国公司交出它们技术的所有权或使用权，被剥夺自由谈判那些建立于市场基础上的技术转让协议的权利。这违反了公司在WTO规则下应该享有的基本权利，特别是违反了《贸易相关知识产权协议》（TRIPS协议）。</p>
<p>声明说，欧盟今天启动的案件瞄准的是中共对于技术进出口的规定以及中外合资企业规定当中的特定条款。这些条款歧视外国公司，以更严苛的方式对待外国公司。</p>
<p>川普周二（9月25日）在联合国大会演讲时，点名中共贸易滥用行为，呼吁国际贸易体制改革，并再次强调贸易必须是公平的，必须是对等的，美国不会再被占便宜。</p>
<p>同日，美、欧、日三方在联合国大会上强调，任何一个国家都不能以进入市场为交换条件，迫使外国企业向本国企业转移技术，这种手段是不公正的。他们同时谴责偷窃商业敏感技术以及敏感信息的做法。三方表示，已就一些措施进行了磋商，这些措施可能会在不久的将来实施。</p>
<p>法新社说，美、欧、日三方虽然没有明确点名，但是其所反对的对象，恰恰是美国总统川普数月以来所批评的中共。#</p>
<p>责任编辑：李缘</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/9/26/n10744059.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)