### 绝处逢生 大陆法轮功学员谢师恩
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月23日讯】两年前，张缘（化名）突发脑出血，医生给他做了左侧开颅手术，第二天右侧颅内又出血，于是又给他做了第二次手术，期间多次下达了病危通知。
</p>
<p>
 李雯（化名），
 <span class="s1">
  她的丈夫三根主动脉血管有一根完全堵塞，另一根堵了百分之三十，第三根堵了三个地方，情况危机。
 </span>
</p>
<p>
 今年65岁的四川杨莲曾患18种病，其中包括鼻咽癌、淋巴癌、卵巢癌。算命的先生告诉她丈夫，她活不了几天。
</p>
<p>
 在他们生命垂危之时，因接触
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
  法轮功
 </a>
 ，走入修炼，或支持家人修炼，从而得以
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9D%E5%A4%84%E9%80%A2%E7%94%9F.html">
  绝处逢生
 </a>
 ，至今他们身体健康，无限感激李洪志师父的救度之恩。
</p>
<p>
 上乘佛家修炼法门
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
  法轮功
 </a>
 也称法轮大法，1992年5月，由李洪志先生公开传出，其宇宙特性“真、善、忍”法理，加上五套缓、慢、圆的功法动作，使上亿人身心受益，利国利民。
</p>
<p>
 1999年，中共开始残酷迫害法轮功，至今19年，但法轮功的修炼者遍及世界一百多个国家及地区，法轮功受到各国政府、团体的褒奖与支持达三千五百多项。
</p>
<p>
 2018年11月末，在西方社会欢度感恩节的假日里，明慧网也收到大陆法轮功学员感恩法轮功创始人李洪志先生的投稿文章。以下摘录部分故事内容，以表达他们至诚的感激之情。
</p>
<h4>
 2017年开始修大法 政府官员谢师恩
</h4>
<p>
 张缘毕业于某大学的政治系，满脑子灌的都是马列主义、共产主义思想，把它们奉为世间真理。他后来调进政府部门工作。
</p>
<p>
 “六四学潮”的悲剧发生后，他开始对这个一向宣传自己“伟大、光荣、正确”的党产生了怀疑： “它说的和做的不一样，带有欺骗和邪恶性。”
</p>
<p>
 在政府部门，他开始主管宣传，拿张缘的话说：“与其说是工作，不如说专门干为邪党编假话歌功颂德、愚弄百姓的勾当。”开始，他很反感，然而日复一日，渐渐习以为常，写什么、宣传什么，都是满嘴谎话，也不感违心了。在外应酬，使他变得圆滑、八面玲珑；还养成了很多恶习，抽烟、喝酒等等。
</p>
<p>
 “尽管在别人看来，我风风光光，可有时我也感到一种无名的苦闷，不知人活着有什么意义。”他说。
</p>
<p>
 九十年代初，他去南方考察，又去了香港、澳门，这下开了眼界，思想有了变化。“我惊讶地发现我曾经钻研的‘马列主义’、‘毛××思想’根本不是那么回事，我被愚弄了。那一刻，我的心里真的不知是什么滋味。”
</p>
<p>
 1997年的一段时间里，他发现妻子天天到点儿就出去，问她干什么去了，妻子说学功。问她学什么功，叫啥名，有什么好处？妻子说法轮功，“这个功好，能治病，能让人提高。”
</p>
<p>
 他从妻子那里，得到了法轮功的主要著作《转法轮》。
</p>
<p>
 “我用一宿的时间看了一遍，两只眼睛感到冒红光。”张缘说，“书很好，启发人的智力，让人明白人从何处来及最终的走向。”但当时他认为自己是党员，理念不同，很难按照书中写的去做，“错过了机缘”。
</p>
<p>
 中共迫害法轮功后，张缘受中共江泽民集团导演的“天安门自焚”伪案的影响，敌视法轮功，并参与对其抹黑的宣传。
</p>
<p>
 2001年1月23日，天安门广场上五人“自焚”，中共谎称是法轮功学员所为，在全世界煽动仇恨。联合国教育发展组织声明指出，所谓“天安门自焚”是中共嫁祸法轮功伪造的一个案件，是“国家恐怖主义行为”。
</p>
<p>
 妻子坚持修炼，他与妻子大干一场，闹到要离婚的地步。
</p>
<p>
 2016年，他突发脑出血，做了两次开颅手术，医院发了几次病危通知。妻子提着他的耳朵，让他一定要念“法轮大法好、真善忍好”，然后又把法轮功真相的护身符给他戴上，请李洪志师父救他。
</p>
<p>
 当时同事们都认为他不行了。谁能料到，九天后他被转到了普通病房。
</p>
<p>
 妻子给他听李洪志师父的讲法录音，“我的病情一天比一天好转，逐渐地眼睛能看到东西了，也认人了，有时还能坐起来，但半个身子仍然不能动……”他回忆道。
</p>
<p>
 出院后，妻子给他请了一位法轮功学员做保姆。保姆每天都给他播放大法真相音像。“我有时看、有时听。说来太神奇了，我能一点点地下床了，小便也有知觉了。”
</p>
<p>
 2017年，他开始学习《转法轮》，半年后，开始炼功。他曾在2007年患过冠心病，当时做了支架，长期靠药物维持，胃都被药烧坏了，可现在他不再需要用药维持了。
</p>
<p>
 通过不断学习《转法轮》，他感到有了奔头，“开窍了，人生有了真正的目标，不再稀里糊涂地生活”。
</p>
<p>
 以前他脾气火爆，大男子主义，说一不二，妻子不敢惹他，现在妻子偶尔发火，他都能做到忍。“我就不吱声，知道这是我修心性的时候，修炼人应该做到忍呀。”
</p>
<p>
 以前受无神论的毒害，他认为人就一生一世，要吃好喝好，尽情享受，现在他对这些都不在乎了。“遇事尽量按法的要求（真、善、忍）去做。”
</p>
<p>
 他在患脑出血前，单位有一个退休的同事，找他借了十几万元钱，开发工程项目用，答应两年后还钱。可是两年过去了，同事并没有还钱的意思。当时那笔钱还是他找别人借的，后来他一点点地还完。
</p>
<p>
 他想到法轮功师父在《转法轮》书里讲的“是你的东西不丢，不是你的东西你也争不来”。他想到师父说：“古人云：钱乃身外之物。”
</p>
<p>
 他要求自己：“我是师父的弟子，我要听师父的话”，就把十几万元钱的事放下了。
</p>
<p>
 他妻子天天出去给人们讲法轮功真相，他有时也出去贴法轮功真相黏贴，在墙上写“法轮大法好”标语。他给认识他的人讲真相，指著自己的脑袋说：“我原来这里千疮百孔，现在我学大法了，命保住了，身体好了，还不打针吃药，多好！”他的现身说法，让很多人信服。
</p>
<p>
 他发自内心地感恩师父，感恩大法，“唯有好好修炼，才能对得起师父的慈悲苦度。”
</p>
<h4 class="p1">
 <span class="s1">
  <b>
   堵了三根主动脉 医生惊讶患者还活着
  </b>
 </span>
</h4>
<p>
 2018年一月中旬 ，李雯的丈夫胸闷，到医院请大夫一检查：三根主动脉血管有一根完全堵塞了，但奇怪的是这根血管正常工作。大夫觉得很神奇。另两根主动脉血管有一根也堵了百分之三十，还不用上支架，而第三根堵了三个地方，需要马上上支架。
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  就这样她的丈夫直接做了手术。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  丈夫手术后被推到病房，大夫笑着问：“你是怎么活的呢？可能是你心态好、皮实。”“像你这样太少见了，都这样了怎么没梗塞呢？”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  李雯知道：“其实丈夫心里明白，是他支持我修大法得福报了。”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  <span class="s2">
   中共迫害法轮功后
  </span>
  ，李雯被非法判刑十一年。在这十一年里，丈夫每隔几个月就去监狱看她一次，给她存钱，设法捎好吃的给她。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  十一年冤狱期满，丈夫接她到婆婆家吃饭。一进屋，婆婆就抱着她哭，说：“孩子你受苦了。”她安慰婆婆说：“妈，没事，一切都过去了。”她进到大屋，公公站起来，对她竖起大拇指说：“好样的，好、好。”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  婆婆和李雯唠嗑，她没在家这些年，可苦了她丈夫和儿子爷俩了。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  她儿子正在上高中需要照顾，好多人劝她丈夫离婚，丈夫的同学好几个人要给他介绍对象。婆婆就跟李雯的丈夫说：“那是咱家人干的事吗？法轮功什么坏事也没干，她怪可怜的。你和她离婚，她出来上哪儿去啊？”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  就这样，她丈夫一直坚守着这个家。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  晚上回到家里，丈夫对她说：“我给你一样东西你保证喜欢。”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  她问：“是什么？”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  他就踩着一个凳子在棚上拿下来好几梱用报纸包的和捆得严严实实的几个包裹。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  她打开一看是大法书和师父的像。“我一下子跪扑在上面大哭起来。丈夫给我擦着眼泪，我抱着他说：‘谢谢，谢谢！’”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  丈夫还在床底下拽出一个包袱，里面是李雯以前打坐的黄色圆垫。丈夫表示，这东西得留着。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  “他对大法的支持和付出，由此得到了福报。”李雯说，“这次手术他因祸得福，自己主动要求学大法。现在他每天学法炼功不懈怠。”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  丈夫过去看什么东西都看不上15分钟，现在一天能学三讲法轮功著作《转法轮》。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  李雯的公公年前去世，享年87岁。“他走的很安详，早晨发病送往医院，晚上就走了，没遭什么罪，也没连累人，这也是他的福报。”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  2013年，她家院子里种的眉豆上开了许多优昙婆罗花，她给摘回家。“现在已经五年过去了，还在开着。”
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  佛经记载三千年一开的优昙婆罗花， 预示著瑞祥之兆，自1997年韩国寺院首见后，十几年来，在亚洲、北美、澳洲以及中国各省相继被发现。优昙婆罗花无根、无叶、无水、无土，任何地方均可开放，有花开超过几年仍生机盎然，令现代的植物学家亦为之瞠目结舌。
 </span>
</p>
<p class="p4">
 <span class="s1">
  李雯深深感恩师父对她的鼓励，要修好自己，“不辜负师父的期望。”
 </span>
</p>
<h4>
 修炼后 三种癌病消失
</h4>
<p>
 1998年，杨莲生不如死，身患十八种病，还有鼻咽癌、淋巴癌、卵巢癌。
</p>
<p>
 丈夫去找算命先生给她算命。算命的人说：“你妻子活不了几天了，快死了！”丈夫听了很难受，算命的人给他拿出一本《转法轮》说：“只有这本天书，才能救你妻子。”
</p>
<p>
 那时，杨莲常年失眠头痛，神经衰弱，吃不好，也睡不好，皮肤呈黑黄色，满脸皱纹，四十多岁的她就像八十多岁的老太婆，一年四季中药、西药不断，求神拜佛什么方法都用过，不好使。
</p>
<p>
 她的心情非常不好，经常与丈夫吵架，常常想寻短见，早点解脱，好多次将安眠药倒在手里，可是想到两个还年幼的孩子，就打消了寻死的念头。
</p>
<p>
 丈夫把《转法轮》一书拿回家后，杨莲就开始读，虽只看了24页，一下子精神焕发，能吃能睡了，脸色也变得白里透红。
</p>
<p>
 杨莲原来站着就想坐，坐着就想睡，身体就像千斤重，可这时就像脱胎换骨，变成了个人一样，走路一身轻，所有的悲观、绝望、无奈荡然无存。
</p>
<p>
 之后，她学会了法轮功的五套功法，真正走入修炼。附近的村民和亲友从她身上看到了大法的美好与神奇，很多人也走入修炼。
</p>
<h4>
 法轮功的神奇疗效
</h4>
<p>
 早在1998年，大陆医学界为配合国家体委对各气功功派的调查和申报工作，在北京、武汉、大连、广东、广西、安徽等地对当地法轮功学员进行了初步医学调查。五次调查收回调查表格近35,000份。
</p>
<p>
 调查结果为：修炼前患有各种疾病者为31,030人，占总调查人数的90.3%，修炼法轮功后的祛病健身总有效率为98%以上。
</p>
<p>
 多年来，国际社会上不断有健康医学专家，
 <b>
  从科学角度探究
 </b>
 法轮功祛病健身的奇效。《法轮功的正念实践：引向健康和更高层次的静修》一书作者玛格丽特·特雷（Margaret Trey）博士指出，目前掌握的数据已显示出法轮功具有强大的祛病健身潜力。
</p>
<p>
 <center>
 </center>
 #
</p>
<p>
 文字整理：李洁思，责任编辑：高静
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/23/n10871086.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)