### A股指数反复 股权质押背后的中共推手
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月01日讯】（大纪元记者古清儿综合报导）近期，大陆股市跌至四年来新低，虽然中共高层集体喊话，“救市”措施不断被公布，但效果不如中共预期。
</p>
<p>
 有分析认为，这次股市下跌的表面原因之一在于股权质押的频繁爆雷。而中共所谓“加强
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E7%9A%84%E9%A2%86%E5%AF%BC.html">
  党的领导
 </a>
 ”，是造成股市长跌的原因之一。
</p>
<h4>
 中共“国家队”入股市托盘
</h4>
<p>
 在大陆股指跌破2500点后，10月19日，中共副总理刘鹤、证监会主席刘士余、央行行长易纲及银保监会主席郭树清在同一天出面喊话，试图“救市”。
</p>
<p>
 10月20日，中共国务院金融稳定发展委员会召开防范化解金融风险第十次专题会议，直指两大任务，其中之一就是“防范化解金融风险”。
</p>
<p>
 10月21日，上交所、深交所和中国基金业协会等三部门齐发声，出台纾困股权质押措施。
</p>
<p>
 10月22日，中共国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，提出五大举措优化营商环境；向达标的金融机构，增加再贷款和再贴现额度1500亿元，央行当晚也宣布增加再贷款再贴现额度1500亿元等措施。
</p>
<p>
 事实上，中共“国家队”早已进场托底。
</p>
<p>
 Wind统计数据显示，今年首三季，中共“国家队”（包括证金公司、证金资管、汇金、社保基金）共增持431只A股，4支“国家队”均有买入制药与生物科技行业股份，而设备制造业、软件与信息服务和食品饮料行业也获青睐。
</p>
<p>
 证金公司今年首三季持有了388只A股，有189间公司获增持，当中内银股的持股数最多，分别是中国银行、交通银行、建设银行和中信银行，期内证金公司共新入市48间公司。
</p>
<p>
 此外，证金公司和香港中央结算有限公司还加仓了平安银行，10月23日公布的平安银行的三季报显示，证金公司加仓平安银行398万股，香港中央结算有限公司加仓1237万股。
</p>
<p>
 中利集团的十大流通股东名单里也首次出现证金公司。证金公司持有1552.82万股，目前中利集团流通市值35.2亿元。
</p>
<p>
 证金公司是由上海证券交易所、深圳证券交易所和中国证券登记结算公司共同发起设立的证券类金融机构，被认为是官方机构。
</p>
<h4>
 中共费力托盘 股市阴晴不定
</h4>
<p>
 在被中共官媒吹捧为“力度最大”的“救市”动作之下，大陆股市走势依然阴晴不定，大起大落。
</p>
<p>
 10月18日，三大股指集体下跌，上证综指失守2500点，收报2486.42点。
</p>
<p>
 10月22日，上证指数收盘报2654.88点。
</p>
<p>
 10月23日，A股又全线大跌，三大指数都重挫超2%，上证综指收盘报2,595.08点，跌幅2.26%。
</p>
<p>
 10月24日，上证指数报2579.97点，下跌0.57%。
</p>
<p>
 10月25日，上证综指曾跌破2600点关卡，收在2603.80点。
</p>
<p>
 10月26日，大陆股市震荡下滑，上证综指收盘报2598.85点。
</p>
<p>
 10月29日，大陆三大股指继续下跌。截至收盘，沪指收报2542.10点，下跌56.74点，跌2.18%，回到低位。
</p>
<p>
 10月31日，股指回到2600点上方。
</p>
<p>
 《香港经济日报》引述分析师的评论表示，沪指基本回吐了上周救市的全部升幅，反映市场信心不足，中共“救市”的效果愈来愈弱。
</p>
<h4>
 股市长跌 股权质押频繁爆雷
</h4>
<p>
 外界普遍认为，2015年的一波牛市由大陆散户的配资杠杆驱动，而自2018年一季度后，这波行情就开始被公司大股东的质押杠杆所支配。
</p>
<p>
 由于中国经济不断下行，导致上市公司业绩增速普遍放缓，加上美联储加息，沪港与深港通的北上资金陆续撤出，大陆投资者的悲观预期正不断放大。
</p>
<p>
 有陆媒评论认为，如果此时大股东因质押爆仓而失去公司控制权，对于羸弱的基本面或是最后一根稻草。
</p>
<p>
 随着大陆股指屡创新低，上市公司大股东爆仓的消息也不断出现。
</p>
<p>
 10月15日，全新好（000007）发布公告称，公司股东的质押股票已经被强制平仓。
</p>
<p>
 华录百纳9月5日晚间发布公告称，9月3日，股东李慧珍前期质押给广发证券的部分公司股票已经达到平仓线，证券公司对股票进行强制平仓导致被动减持。
</p>
<p>
 未名医药公告，2018年9月7日至11日，未名医药控股股东部分股票被强制平仓。
</p>
<p>
 ……
</p>
<p>
 Wind数据统计，截至10月19日，仍有近1/4的上市公司存在高比例质押风险——3554家上市公司中，大股东质押数占持股数比例超过70%的上市公司高达855家。
</p>
<p>
 据估计，目前大陆股市股权质押融资规模逾四万亿，平仓规模可达数千亿。
</p>
<p>
 所谓股权质押，就是指符合条件的资金融入方（上市公司股东）以所持有股票提供质押向符合条件的资金融出方（通常是券商、银行或信托）融入资金，并约定在未来返还资金，解除质押的交易行为。
</p>
<p>
 股权质押风险在于，一旦股东无法偿还资金赎回股票，或者抵押物（股票）价值跌破双方约定的平仓线比例时，资金融出方可能会通过抛售质押物（股票）来保全自己的债权。
</p>
<h4>
 股权质押盛行 中共在背后的作用
</h4>
<p>
 作为一种融资手段，股权质押存在已久。不过在2013年之前，股权质押业务集中在场外的信托机构，资金成本高居10%以上，因此并未有太多市场。
</p>
<p>
 2013年，由上交所、中证登联合发布《股票质押式回购交易及登记结算业务办法（试行）》。从此，以券商为主的场内质押模式，以资金成本低、业务速度快等优势，很快取代了信托机构此前在这一领域的地位。
</p>
<p>
 在以大量杠杆资金推动的2015年牛市，股权质押业务开始崭露头角，虽然比不上杠杆属性更为明显的两融业务，但仍跃居券商最为赚钱的业务之一。一位华南券商业务人士告诉陆媒《棱镜》，真正推动股权质押业务爆炸式增长的，是2015年夏天A股经历过巨幅波动后，监管层出台董监高减持新规，要求半年内不得减持，此后又进一步规定了大股东通过集中竞价交易减持股份的数量。
</p>
<p>
 “这个规定还是影响挺大的，很多大股东没办法通过减持的方式拿到融资，于是就把手中的股权质押拿到资金。”这位券商人士回忆，自2015年下半年后，股权质押业务开始迅猛抬头，这一业务开始被冠以“躺着也能赚钱”的名号，客户群体也不仅限于大股东，前十大股东甚至持有市值较高的股东，都成为券商竞逐的对象。
</p>
<p>
 一般而言，在主板上市的优质股票，质押率能达到50%－60%，中小创股票质押率通常在30%左右，利率水平最低能达到5%。宽信用周期推动下，股权质押这一隐形杠杆资金模式，被上市公司股东普遍借用。最高峰期，A股近98%上市公司股东存在不同程度的股权质押情况，质押市值超过6万亿元。
</p>
<p>
 甚至有股东依靠股权质押融资，用资金再次购买股票，再将这部分股票质押，不断滚雪球。
</p>
<p>
 陆媒的评论指，“当一种杠杆被监管堵住之后，市场又会自发地寻找另外一种杠杆来代替。”
</p>
<p>
 时事评论员李林一认为，中共一切都要“
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E7%9A%84%E9%A2%86%E5%AF%BC.html">
  党的领导
 </a>
 ”，不允许有两融的杠杆，就像陆媒所说，市场会自发去寻找替代方法赚钱。归根结底说，还是这个扭曲的经济体制造成了股权质押的盛行，以及其后的不断爆雷。
</p>
<p>
 李林一说，即使股指反弹一次，股民很多都是获利结算，赚快钱。股指跌到现在这样的惨状，投资者对中国经济、中共可谓是信心全无。
</p>
<h4>
 分析：“党的领导”对股市是灾难
</h4>
<p>
 近年来中国经济下行、股市长跌的原因之一就是中共不断要求“加强党的领导”，刻意推动国有资本“做强、做优、做大”，“国进民退”成为一种趋势，导致私营企业陷入前所未有的困境。
</p>
<p>
 据悉，不少上市公司遭中共要求这些公司设立党委，“加强党的领导”，此举被外界批评是抢夺私人企业的控制权。
</p>
<p>
 10月9日，中共国务院副总理刘鹤现身“国企改革座谈会”。他在会上称，要“充分发挥党委（党组）的领导核心作用。”
</p>
<p>
 从中共官方的数据看，民营企业对大陆GDP贡献率高达60%以上，提供了80%的城镇就业岗位，吸纳了70%以上的农村转移劳动力，新增就业90%在民营企业，来自民营企业的税收占比超过50%。
</p>
<p>
 著名独立中国经济学人巩胜利表示，中共试图用党来控制股市，如刘士余曾在公开场合强调，在上市公司治理架构中突出党的建设，无论是国有控股上市公司，还是非国有控股上市公司，都要加强党的建设，不能有丝毫的含糊。
</p>
<p>
 “不管是（股权）质押也好，转换也好，上市公司越是党的领导，股市一定是灾难，因为全世界讲政治的股市，都没有未来。”巩胜利说。＃
</p>
<p>
 责任编辑：林锐
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/10/30/n10818080.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)