### 中共法官在香港城大设党支部 外界忧虑
------------------------

<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   【大纪元2018年11月13日讯】（大纪元记者骆亚、方晓采访报导）中共加强“党建”，近年更是主张“离境不离党”，即中共党员在境外学习，工作也要设立党支部。近期在香港城大学习的大陆法官均设立临时党支部，频频展开党务活动。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   学者表示，中共党的角色越来越公开化了。大陆前法官则表示，这是中共意识型态的输出。中共就是希望香港的法院也要接受中共党的领导。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   官方网站显示，三批在香港城市大学攻读法学硕士，博士的中共法官，不但设立中共临时党支部，还在校内召开支部会议，听中共国家法官学院党委书记黄文俊讲党课。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   中共国家法官学院官方网站披露，10月20日下午，第五届，第六届高级法官法学博士班临时党支部和第九届法官法学硕士班临时党支部，在香港城市大学召开支部会议。国家法官学院党委书记，院长黄文俊参加会议并讲党课。各临时党支部39名党员参加了支部会议，11名非党员学员应邀列席会议。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   三个班的临时党支部书记分别是孙吉旭（北京市怀柔区法院副院长），蔡绍刚（江苏连云港中级法院院长），孙玉波（广州市天河区法院审判员）。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   此前，中共高级法官法学博士班全体学员还在香港城大召开专题政治学习会。班长张开兴（山东省高级法院副院长）提出具体要求。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   前香港城市大学政治学教授，华人民主书院董事兼荣誉校长郑宇硕接受大纪元记者采访时表示，大家基本上都明白，来香港的很多内地官员都是中共党员或团员，他们当然要过所谓体制生活了，即每个星期要开一次会，他们都要参加这个会。他们在香港也有“开展工作”的责任。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   他们很多时候都会报告从内地到香港的老师和同学的动态，主要关注的是这些人是否批评北京，是否说一些北京不愿意听的话等等。当然他们做的比较隐蔽。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   郑宇硕还说，中共“十八大”刚结束，中共就派高官到香港，对香港重要官员宣讲所谓“十八精神”。中共党的角色在香港越来越公开化了，它有意让香港人接受这种情况。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   大陆前法官沈良庆对大纪元记者表示，中共这种做法与普世价值相冲突，这是中共意识型态的输出。这也反映出中国不是法治国家，正常的法治国家的司法人员，法官是不允许有政治色彩的。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   他说，中共近年来强调党建，甚至跑到香港去对法官进行洗脑教育。中共这样做，香港的“一国两制”就不存在了。中共就是希望香港的法院也要接受党的领导，如果到了那一天，香港就彻底完蛋了。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   中共党章规定，党员三人以上的单位都须成立党支部，中共党员在境外学习，工作的也纷纷设立党支部。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   浙江义乌工商学院曾披露，该校在加拿大，新加坡和纽西兰建立三个“海外临时党支部”。不过，这种举动在海外引发不少争议，在美国的这种党支部最终解散。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   大连理工大学副教授牟兴森2017年10月前往加州大学戴维斯分校当访问学者，为期一年11月初，他和6名大陆访问学者在该校成立公派留学党支部，自任党支部书记。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   事件曝光之后，引起舆论哗然，被质疑违反美国“外国代理人登记法”。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   据美国之音报导，这个组织（公派留学党支部）仅存在两星期即宣告解散，原因是违反美国法律。
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   根据美国的“外国代理人登记法”，任何受外国政府控制或接受其指示的个人和组织，必须在美国司法部注册，披露其所代理的外国主体，并定期公布他们的活动及支持这些活动的收支。＃
  </span>
 </span>
</p>
<p>
 <span style="vertical-align: inherit;">
  <span style="vertical-align: inherit;">
   责任编辑：高静
  </span>
 </span>
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/13/n10848906.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)