### 央行《金融稳定报告》自曝中国人财务不稳
------------------------

<p>
 【大纪元2018年11月07日讯】（大纪元记者何坚报导）中共央行日前发布一份评估金融稳定性的报告，称中国金融系统总体风险可控，但报告披露的中国住户部门债务数据，显示中国民众的财务状况可能并不稳。
</p>
<p>
 中共央行11月2号发布《中国金融稳定报告（2018）》，称“中国经济金融体系中多年累积的周期性、体制机制性矛盾和风险正在水落石出”，但金融运行总体稳定， “不会发生系统性风险。”
</p>
<p>
 报告承认，一些“灰犀牛”（比喻大概率且影响巨大的潜在危机）性质的金融风险可能仍将释放。该报告虽未言明谁是“灰犀牛”，但在专门设置的“住户部门债务分析”专题中指出，中国住户部门债务水平呈不断上升趋势，个人住房贷款保持较快增长，而且短期消费贷款在2017年高速增长。
</p>
<p>
 央行报告的结论是，与其它国家相比，中国住户部门债务风险并不突出，只是债务增速偏高的趋势应引起关注。
</p>
<p>
 不过，非官方的经济学家们并不这么认为。知名财经自媒体“叶檀财经”发文分析称“鼓励年轻人过度借钱消费，会害死一代人”。
</p>
<p>
 青岛大学经济学院教授、原社科院金融研究所金融发展室主任易宪容也撰文指出，央行报告将中国人的债务风险与外国相比并不恰当，中国民众债务快速增长，最终可能引发更大的金融风险。
</p>
<h4>
 “三不同”决定中国人债务风险有多高
</h4>
<p>
 央行报告披露了触目惊心的数据，但得出了“令人安心”的结论。
</p>
<p>
 根据央行报告披露的数据，2017年末，中国住户部门债务余额40.5万亿元，住户部门杠杆率（债务余额/GDP）49.0%，低于国际平均水平（62.1%），尚未突破65%的金融稳定线。
</p>
<p>
 央行报告同时披露，2017年末，中国住户部门负债收入比（债务/可支配收入）为112%，但偿债比率（当年应还债务本金与利息之和/可支配收入）为9.4%，处于国际平均水平。
</p>
<p>
 央行报告通过与国际对比，暗示中国住户部门债务风险可控。不过，中共治下的民众债务风险，与世界其它主要经济体相比，有三个显著不同：
</p>
<h3>
 其一，居民收入在GDP中占比低。
</h3>
<p>
 中国民众的可支配收入在GDP中占比，去年才达到44%，远低于发达国家65%～70%的水平（美国去年该比例为65%）。
</p>
<h3>
 其二，中国民众的负债主要是房贷。
</h3>
<p>
 央行报告指，2008～2017年，个人住房贷款余额从3.0万亿元增至21.9万亿元，占住户部门贷款余额的比例保持在45%～54%。而这一数据仅核算了中国人从商业银行中获取的贷款，并未包括住房公积金贷款和消费贷、网贷等其它可能被用于买房的负债。也就是说，中国人真实的房屋负债，在整体债务中的占比远超50%。
</p>
<h3>
 其三，中国人很多都是掏空夫妻双方的父母，以及爷爷奶奶、外公外婆 “六个钱包”的积蓄，才能支付首付，贷款买房。
</h3>
<p>
 据自媒体“口岸财经”对中国城镇居民购房支出与收支结余的分析，2016～2017两年中，中国民众当年省吃俭用结余的钱，几乎全部用于购房开支；而到了今年上半年已彻底入不敷出，中国人必须啃老本才能维持生计和房屋。“口岸财经”分析了1998～2018年的累计购房支出与收支结余数据，发现截至2018年上半年，整体上中国人为了房子已经啃掉了八成的老本。
</p>
<p>
 这意味着，中国人倾尽三代人的财力、所承接下的房贷重担，实际上主要是一代人来扛。更糟的是，已扛不住了。
</p>
<p>
 以上这些不同之处，决定了中国民众真实的偿债压力（债务风险），比那些经济指标所反映出的，要高得多。
</p>
<h4>
 中国人房债“压力山大”
</h4>
<p>
 央行在报告中也承认，中国民众的债务压力主要来自房市。
</p>
<p>
 该报告指出房贷收入比（个人住房贷款/可支配收入）从2008年末的22.6%，增至2017年末的60.5%。该数据的变化，反映出中国人的个人房贷增长远远超过收入增长，房屋贷款对家庭开支的压力越来越大。
</p>
<p>
 但高房价带给中国人的债务风险，并不仅仅来自个人房贷，还有飙升的消费贷款。
</p>
<p>
 央行报告披露，短期消费贷款在住户部门债务中占比不断提升，尤其是去年，不到一年时间，短期消费贷余额同比增速就从1月的19.9%涨到了10月的40.9%。
</p>
<p>
 猛增的消费贷款流向哪儿？央行报告认为，高房价抽空了居民消费力后，迫使中国人利用短期消费贷款维持消费水平，甚至有部分购房者用消费贷款作首付来买房。
</p>
<p>
 另据易居房地产研究院统计，2017年3月～9月，至少有3000亿元的消费贷流向了楼市。
</p>
<p>
 虽然央行去年底就指令商业银行严查违规消费贷，但在个人房贷收紧的背景下，中国人利用消费贷买房的情形似乎并未改善。
</p>
<p>
 2018年10月底，上海财经大学高等研究院发布《2018年第三季度中国宏观经济形势分析与预测报告》，指出中国家庭债务结构继续发生变化，短期贷款增长与居民消费增长之间不匹配，显示中国家庭可能在使用短期贷款支付房子首付或房贷。
</p>
<h4>
 “三分之一中国家庭债台高筑”
</h4>
<p>
 以上都是对中国居民部门整体上的宏观分析。而针对中国家庭的微观分析，可能更贴近百姓生活，例如西南财大中国家庭金融调研中心，多年来对中国家庭所做的抽样跟踪调查。
</p>
<p>
 该中心2017年12月发布报告，指中国家庭债务负担分布极度不均，超过三分之一的家庭属于高负债家庭，即债务收入比大于4。
</p>
<p>
 西南财大报告强调，低收入中国家庭债务负担过重，其中最低收入20%人口的债务收入比高达13.7，负债比年收入要多出近13倍。
</p>
<p>
 西南财大报告还指出，中国工薪家庭资产结构中，房产占比78.2%，一旦房价大跌，中产阶层将受重创。
</p>
<p>
 “叶檀财经”也指出，低收入高负债买房家庭的债务风险极高，一旦工作出现风吹草动，房地产市场下行，这种家庭就像脆弱的小船，第一个被撕碎。
</p>
<h4>
 高负债五省市 房贷未来或更“紧”
</h4>
<p>
 央行报告针对“水落石出”的这些风险，提出一些建议，例如挑出了住户部门杠杆率、债务存款比以及债务收入比，全都超过全国平均水平的五个省市（上海、浙江、广东、福建、重庆），要求加以关注。
</p>
<p>
 被央行盯上的五省市，预料未来或被重点“照顾”。在个人房贷整体被收紧的背景下，上海、浙江、广东、福建、重庆五地的银行，未来在个人住房贷款的审核上，很可能会更加慎重。
</p>
<p>
 不过，易宪容更担心三四线城市居民的债务风险。易宪容认为，中国银行系统在评估房贷风险时，一般是按照房价只涨不跌将住房贷款视为优质资产，但无论政府如何托举房市，房市泡沫终究会破灭，中国居民的债务风险最终会引发更大的金融风险，而这个最弱的环节可能就是三四线城市居民快速增长的住房按揭贷款。
</p>
<p>
 另外，央行还建议金融机构加快推进消费信贷管理模式、严厉打击挪用消费贷款，预期商业银行会加强对消费贷款的追踪管理。中国人以后再想利用消费贷买房，估计会越来越难，同时短期偿债压力或更大。#
</p>
<p>
 责任编辑：林诗远
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/11/6/n10834139.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)