### “北方明珠”大连变“暗珠” 背后有何原因
------------------------

<p>
 【大纪元2018年12月29日讯】（大纪元记者易如采访报导）东北四大金刚之一，素有“北方明珠”之称的海滨城市大连，近年来随着整体经济的衰落，这颗明珠已不再炫目，成为“北方暗珠”。
</p>
<p>
 “我家住在劳动力市场附近，经常一个星期都会出现一两次打架动刀的血案，我在想，如果大家有工作、有吃有喝有住的，就不会老打架、老焦虑烦躁了。”大连做服装贸易的沈先生对大纪元说。
</p>
<p>
 在人们的印象里，东北三省中的吉林省是一个农业省份，黑龙江哈尔滨是一个工业城市，而辽宁省大连是东北三省重要城市之一，有港口、海滨、外贸，还有轻工业及制造加工。
</p>
<p>
 不过，近些年东北三省经济持续低迷，一度出现连续负增长，而在中国整体经济持续下滑的背景下，特别是今年，全国各地，无论实体企业、电子商务、网际网路企业、金融行业等都在裁员过冬，大连也进入了严冬期。
</p>
<h4>
 失业严重 劳动力市场人满为患
</h4>
<p>
 大连开发区陈女士对大纪元表示，现在失业的人很多，劳务市场每天找工作的人人满为患，“（带）五险一金的工作、有保险的那种工作不好找，大部分人只能找到临时工。”
</p>
<p>
 50岁的陈女士，曾在一家做电子产品的日企打工，后来日企外迁，她失去了工作，“现在大连房地产也不景气，有很多房子卖不出去，我就找到这份临时工，帮卖房子的发发广告传单。”她说。
</p>
<p>
 沈先生原在国营的省外贸部门工作，后来在国企运动式改制下，不得不“买断工龄”，之后自谋职业，开了一家做外贸的服装公司，“其实我也属于失业，自主创业说白了就是失业，不失业谁自主创业，现在很多都是自谋职业。”
</p>
<p>
 沈先生表示，大连每天的基本工资标准是150元，考虑五金一险后，基本没有企业愿意雇人，“现在就业解决不了，当局为了维稳，6月份开始就在各区县不得不开放一些早市夜市，这样大家卖点东西维系生计，否则，这么多人没工作那社会就太危险了。”
</p>
<p>
 而造成失业的原因，沈先生说，大连是东北老重工业基地，计划经济模式导致很多国企衰退，“现在老本吃得差不多了，该挖的矿产都挖得差不多了，地铁都有可能下面是空的，不能老杀鸡取卵。”“不把实体经济搞好，早市夜市全是卖货的，没有买货的，而现在就是这个趋势。”
</p>
<p>
 据大陆媒体报导，大连已破产的国有大型企业有：负债超10亿的大连航运集团和长兴岛STX造船厂；而因债务违约、破产重整的企业有：曾排名世界机床500强第8名、负债总计180.87亿元（人民币，下同）、违约债券金额38亿元的大连机床厂和涉及700亿元债务等待重组的东北特钢。
</p>
<p>
 报导说，破产的大连航运集团共拖欠职工工资及多项费用超过1亿元，该集团员工一度通过上访进行维权。而因为维稳需要，大连机床厂和东北特钢至今不被允许破产。
</p>
<p>
 “国企衰退的原因很多，体制僵化、转型困难、裙带关系严重、贪腐情况、地方政府的干预，本来已经是僵尸企业了，还给予信贷支持。”大陆金融分析师任中道对大纪元说。
</p>
<p>
 资料显示，1995年之后，中共各地政府强制推行所谓的经济体制改革，对出现亏损的国有中小型企业丶集体所有制企业实行“破产”“解体”，没有亏损的企业实行“转制”，造成了超过7千万的下岗职工（失业群体）。
</p>
<p>
 而今年10月22日网易刊出一篇报导称，今年上半年国内504万家企业倒闭。如按一家企业有2人算，也有超过千万人的失业人数，而这仅仅是2018年上半年的情况。
</p>
<h4>
 私企关店关厂
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E8%90%A7%E6%9D%A1.html">
  经济萧条
 </a>
</h4>
<p>
 沈先生说，现在大连的实体经济都不好，“大连厂房租金高，工资低于3千没人干，加工成本、企业上税、各种费，物流这块的汽油费也很高，私企民企很困难。”
</p>
<p>
 沈先生表示，中小企业，包括一些大商场里的餐饮业关门特别多，“餐饮这个行业能说明最大问题，餐饮业关门或不做了，说明老百姓的消费能力有问题了，连吃的东西都要省钱、店都要关门，其它产业可想而知。”
</p>
<p>
 大陆媒体报导称，实体零售业面临关店潮，目前大连已破产、闭店的企业有：新世界百货、长春路百盛、久光百货、永辉超市、曾拥有40家分店的大连药房等。而大的百货商夏通常内设特色餐饮，也随着商场的不景气一并关门。报导说，大百货商场关门不仅带来大量失业问题，也说明整个市场消费严重降级。
</p>
<p>
 “客户嫌贵，不再考虑下单。”大连服装业主张先生对大纪元表示，他所经营的羽绒服加工厂已经倒闭，“小工厂由于人工成本翻倍涨，运营成本节节攀升，原材料上涨、企业税负越来越重，贸易战导致出口受限，内需断崖式下跌。”
</p>
<p>
 张先生说，倒闭的另一个原因是各企业都受到环评影响，“大企业配合整改，而小企业受到牵连的染厂近来不断有政策出台来限制新增产能，而环保设施落后的工厂直接被关停。”“无利润而关门大吉的工厂会越来越多。”
</p>
<p>
 据第一太平戴维斯研究及顾问咨询部今年8月对大连写字楼及商铺的市场简报，大连实体经济的持续低迷令投资商和公司扩张保持谨慎的态度，2018年上半年，全市空置率较去年同期上升3.4个百分点，业主被迫下调租金以吸引更多的客户。
</p>
<p>
 对于私房出租，有大连市民今年2月在天健社区购房俱乐部发帖说，他的二室一厅三楼出租房价格降到1350元，帖子已发两个月都没有租出去。“大连萧条不萧条？当然萧条了，说白了没人来啊。”
</p>
<h4>
 物价高企 老百姓购买力下降
</h4>
<p>
 属于生活底层的陈女士说，现在物价很高，有条件的吃得好一点，没有钱的吃最便宜的，“大白菜和萝卜是最便宜的，其它的菜芸豆、西红柿等都很贵，黄瓜都4块多一斤。”
</p>
<p>
 “现在物价比前2年上涨不少，一个鱼罐头去年10块一盒，现在要卖到12块一盒，也还有很多东西还卖不出去，最后只有减价卖。”沈先生说。
</p>
<p>
 据大连市价格监测中心今年6月20日发布的调查报告，自2015年～2017年三年来，大连市的农副产品价格除食用油外均呈现上涨的走势。2018年1～4月份，大连市CPI累计上涨3.9%。其中，农副产品对价格上涨贡献率为33.33%。报告说，2018年前四个月蔬菜、鸡蛋的价格比2017年同期分别上涨7.35%和33.53%。
</p>
<p>
 沈先生说，老百姓消费能力下降，大连出租车司机体会最深，“日本人、韩国人在大连投资的时候生意可好了，现在基本没啥活了，打车的也少，中短程打车的相当少了，包车的更少。”
</p>
<p>
 “还有，拼多多为什么那么火爆，老百姓没钱了，都买假货或便宜货了，如果老百姓有钱都会去好的商场买货，而现在商场里面的餐饮都冷冷清清的，也说明商场的生意也很差了。”
</p>
<p>
 沈先生说，他认识的做IT的和开饭店的生意都不好，“现在有条件的都移民了，特别是有官方背景企业的人都走了，财务精英、知识精英都离开了。”
</p>
<p>
 沈先生表示，实体经济好，会解决很多就业问题，“但是现在实体也不景气，股市见底了、楼市也萎缩了，曾支撑大连当地经济的国有企业也很低迷，而计划生育导致劳动力减少，现在是老龄化加剧，城市没有生机，北方明珠现在成了北方暗珠，现在已经黯淡了。”#
</p>
<p>
 责任编辑：林妍
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/12/29/n10939813.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)