### 中共称美国防预算为“天价” 遭网民怒怼
------------------------

<p>
 【大纪元2018年12月14日讯】（大纪元记者骆亚、周慧心采访报导）美国总统川普（特朗普）支持五角大楼关于2020财政年度7,500亿美元的
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%A2%84%E7%AE%97.html">
  国防预算
 </a>
 。中共官媒称其为“天价”，但有网民认为美国这7,500亿维护的是世界和平，守护的是美国人民；而中共的军费维护的是其红色江山，欺压的是中国百姓。
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  据美国之音报导，美国联邦政府的预算赤字达到6年以来的新高。川普今年早些时候曾要求政府各部提交削减5%开支的建议。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  报导引述一名要求不透露身份的美国政府官员说，马蒂斯国防部长最近与川普总统进行过有关防卫预算的讨论，列举了不增加预算可能带来的风险。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  新华社12月11日以“特朗普放行2020财年‘天价’
  <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E9%98%B2%E9%A2%84%E7%AE%97.html">
   国防预算
  </a>
  ”为题目，对此进行了报导。另有大陆媒体甚至称该预算给世界传递了“危险信号”。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  前美国之音记者“东来”在其推特上发文表示，“美国防预算7,500亿美元，新华网就高潮了！可中国高达两万亿的军费和维稳费，他们却不关注！
 </span>
 <span class="s1">
  ”
 </span>
</p>
<blockquote class="twitter-tweet" data-width="550">
 <p dir="ltr" lang="zh">
  美国防预算7500亿美元，新华网就高潮了！可中国高达两万亿的军费和维稳费，他们却不关注！
 </p>
 <p>
  美国这7500亿，维护的是世界和平，守护的是美国人民！
  <br/>
  中国这两万亿，维护的是中共红色江山，欺压的是14亿百姓！
 </p>
 <p>
  美国这7500亿，是用来对付全世界流氓独裁政权的，中国这两万亿，却是用来对付14亿人民的！
  <a href="https://t.co/hBtf35zFRu">
   pic.twitter.com/hBtf35zFRu
  </a>
 </p>
 <p>
  — 东来 (@dongline)
  <a href="https://twitter.com/dongline/status/1072288621560877057?ref_src=twsrc%5Etfw">
   December 11, 2018
  </a>
 </p>
</blockquote>
<p>
</p>
<h4 class="p1">
 <span class="s1">
  中共持续增加军费 威胁周边国家
 </span>
</h4>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所今年5月2日曾公布报告显示，2017年全球军费支出共1.739万亿美元，其中，中共增加军费额度为120亿美元，为所有国家中增长最多的。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  去年全球军费支出同比上升1.1个百分点。美国以6,100亿美元稳居军费支出第一大国。美国国防开支从2010年开始下降趋势得以扭转，并且增速巨大。
 </span>
 <span class="s1">
  中国以2,280亿美元次之。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  中美之后第三到第八位分别是沙特、俄罗斯、印度、法国、英国和日本。其中，印度取代法国成为第五名。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  彭博社5月2日报导称，与中国的关系紧张，让印度军费开支冲进世界前五。该报告作者之一、和平研究所武器和军事支出计划研究员魏泽曼表示，中国与邻国的紧张局势持续推动亚洲军费开支上涨。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  今年3月5日，中共财政部提交的报告显示，在中央一般公共预算中，2018年中共的国防支出预算11,069.51亿元人民币，较去年增长8.1%。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  从1990年代末到2015年，中共的国防预算增长幅度一直在10%以上（只有2010年一次例外，为7.5%），其中2015增长10.1%，2014年高达12.2%。2016年，军费预算增幅降至7.6%，2017年为7%。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  大陆前副团级军官胡伟在接受大纪元记者采访时表示，中共实际的军费开支大大超过其对外公布的数字。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  “民主国家，大部分军费开支都是透明的，你甚至在网上都可以查到。像美国这样国家。它的每一笔钱，花到哪个地方去了，要买什么、干什么，这个都是清清楚楚地在预算里，有据可查。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他说：“但是中共告诉你的数字，和它实际的开支数据有很大的差距，特别是在军事装备的研发，以及军事情报的搜集，还有在网军的建设方面，它的开支基本上是不透明的，你很难知道，真正花了多少。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  日本共同社曾在2010年引述中国消息人士透露，中共军队干部的内部报告显示，2010年度中共“军费开支”的实际数字是对外公布数字的1.5倍。不过海外分析表示，此军费还不包括武器研发及部分武器购置费。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  美国国防部此前指出，中共的军事预算应为公布数字的1.7至2.5倍左右，而斯德哥尔摩国际和平研究所2010年6月则估算在1.45倍左右。
 </span>
</p>
<h4 class="p1">
 <span class="s1">
  美国增加军费针对中共威胁
 </span>
</h4>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  2018年1月30日，川普在2018年度国会国情咨文中，把中、俄定义为竞争对手关系，第一次使用“rival”（对手）形容中、俄，比过去“competitor”（竞争者）更进一步，而且强调中共对美国构成的挑战是全方位的，包括美国的利益、经济和价值观。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  川普采取里根总统“有原则的现实主义”立场，以“实力求和平”，增加军费，整军经武，争取绝对优势。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  美国前总统里根说：“威慑的含义就是当任何人动念想攻击美国或我们的盟友时，他得出的结论是面临的风险将超过可能的收益。一旦明白这一点，他会打消攻击的念头。我们通过实力维护和平。虚弱只会招致侵略。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  在奥巴马执政时期，美国国防预算一降再降。而川普政府在财政紧缩的情况下，2017财年国防预算为6,190亿美元，增幅约10%。川普提出要“重建美国海军”，使美国军舰由目前的275艘增加到350艘，将航母增加到12艘，并表示：“要给美军最好的装备，如果打仗，那就让美军赢！赢！”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  时事评论员文昭曾撰文表示：“美国全球性的军事存在，就是对任何想颠覆和破坏现存国际秩序的政权或组织的强大威慑。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  时政评论员夏小强表示，随着经济上的崛起，中共每年不断提升军事开支、大力发展军事实力，同时盗窃美国和西方的高科技，并制定2025计划，而这些很多都用在军事方面，中共的“崛起”给美国和世界安全造成极大威胁。
 </span>
</p>
<h4 class="p1">
 <span class="s1">
  中共不顾民生 增加军费
 </span>
</h4>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  胡伟表示，一个正常的国家，它的军费开支主要是用来维护人民安定、维护和平的。但是中共在经济下滑时还在增加军费开支，“这就表明这个政权的不稳定性，以及它对世界的对抗性在加剧。也就是说，他把应该花在老百姓身上的钱，或者花在经济建设上的钱，投入到军事上。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他说：“实际上它就是勒紧老百姓的裤腰带，来加强国防预算开支、增强军力。他的目的和动机都是完全错误的。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  除了军费，中共还有维稳费，大陆原人民大学政治系主任冷杰甫表示，维稳费更是个无底洞。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  他对大纪元记者说：“别的不说，那些戴红袖章的老头、老太太都拿几百块钱一个月，那要多少人呀，一个城市多少人？维稳费也是个无底洞，它公布出来的数字不能太大，如果太大了，在国际上说不好听呀。”
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  根据往年财政部公布的数据，自2011年起，连续三年公共安全预算经费都超过了国防预算。2013年国防预算为7,201亿元（人民币，下同），公共安全预算为7,690亿元；2012年国防预算为6,703亿元，公共安全经费为7,018亿元；2011年国防预算为6,011亿元，公共安全预算是6,244亿元。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  此后，公共安全预算大幅缩水。自2014年起，公共安全支出预算内就不再公布地方的预算收支，被认为将大笔地方维稳开支隐藏了起来。
 </span>
</p>
<p class="p1">
 <span class="s1">
  香港浸会大学新闻系高级讲师吕秉权对自由亚洲电台表示，他认为中共的公共安全预算是个“数字游戏”。吕秉权多年来追踪此问题，发现官方只是局部公布这条数目，并不是全面公布维稳费。他说：“全国维稳费庞大，已经过万亿元人民币了。”#
 </span>
</p>
<p class="p1">
 责任编辑：林诗远
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/18/12/14/n10911343.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)