### 去年处理62万官员 中共贪腐烂到根
------------------------

<p>
 【大纪元2019年01月18日讯】（大纪元记者古清儿综合报导）在中共治下，官场腐败不断扩散，各个领域呈塌方式溃败。据官方统计，去年处理173万官员，但贪腐问题仍层出不穷。
</p>
<p>
 评论认为，已经被曝光的中共官员的种种贪腐已经令人触目惊心，但这只不过是官场整体贪腐的冰山一角，整个
 <a href="http://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%AE%98%E5%9C%BA.html">
  中共官场
 </a>
 已经腐烂到根。
</p>
<h4>
 中共当局反腐去年处理62万官员
</h4>
<p>
 1月9日，中共中纪委、国家监委公布2018年“打虎”报告。报告称，2018年处分中共官员62.1万名（党纪处分52.6万人），其中省部级以上高官51人。
</p>
<p>
 据中共自己公布的数据，被处分人员按职级划分，省部级及以上官员51人、厅局级官员3500多人、县处级官员2.6万人、乡科级官员9.1万人、一般官员11.1万人，农村、企业等其他人员39万人。而被处理的公职人员共达173.7万人次。
</p>
<h4>
 江泽民等巨贪未被抓 中共反腐不及根
</h4>
<p>
 “十八大“以来，中共江泽民集团的一些重量级人物，如前常委周永康、前政协副主席苏荣、令计划等纷纷落马。
</p>
<p>
 即便在民间不断呼吁抓捕江泽民、几十万法轮功学员们发起“诉江”行动之后，时至今日，中共内部最大的贪官江泽民、曾庆红等人仍未遭处理。
</p>
<p>
 时事评论员李林一说，近期，中共宣称“已夺取反腐败斗争压倒性胜利”，这明显与民间的观感和期待不符。江泽民等人一日不被抓，只能说明中共反腐没触及到根，只是草草了事。
</p>
<h4>
 中共各部门机构腐败积重难返
</h4>
<p>
 从中共“十八大”之后的有限反腐结果看，在中共的体制下，政府和官员的权力不受社会的监督，“官商勾结”和“权钱交易”等腐败行为，已经到了触目惊心的地步。
</p>
<h4>
 1. 政法系统：大批公安官员落马 公安部遭清洗
</h4>
<p>
 从去年开始，中共开展所谓“扫黑除恶”运动，大批公安官员被拿下。
</p>
<p>
 截至去年11月2日，近年来，中共公开通报了130余名中共公安正、副局长被撤职、查办。
</p>
<p>
 据统计，去年中南海派出“扫黑除恶督导组”在组织系统谈话57,500多人，公安系统谈话3100多人，国土、住建、交通运输、工商系统谈话16,600多人。
</p>
<p>
 中共公安与黑势力互相勾结的例子也被大量曝光。
</p>
<p>
 去年4月，湖北荆门市公安局前副局长邹平、刑侦支队前支队长罗芝林、交警支队前支队长阳勇为京山人郭华为首的29人黑社会充当保护伞。以上3人共收取郭华“感谢费”29万元人民币、2万美元；邹平在郭华处投资370万元，从中获取高息230万元；罗芝林投资1007万元获利息405万元。
</p>
<p>
 同年4月，广东中山市警方爆发为“老虎机”赌博生意充当“保护伞”的案子，涉案金额达1.06亿元。其中公安系统有254人涉案，处级官员12人、科级官员100多人；中山市25个公安分局中有11个公安分局涉案，包括近10名公安分局一把手和34名分局班子的警察。
</p>
<p>
 在此期间，去年10月7日，时任国际刑警组织主席孟宏伟落马。
</p>
<p>
 ……
</p>
<p>
 “十八大”以后，公安部成为反腐重点领域。先后落马的官员还包括：时任公安部副部长李东生、公安部政治部主任夏崇源、曾任公安部二十六局（即公安部“610”办公室）局长、后任河北省政法委书记的张越；曾任公安部办公厅副主任、后任海南省副省长的冀文林；前公安部警卫局副局长尹志山；前公安部警卫局正师职参谋谈红；前公安部科技信息化局副局长马晓东等等。
</p>
<p>
 在政法系统深耕多年的前国安部长许永跃、前公安部长贾春旺等人，虽然腐败丑闻频传，但均未落马。
</p>
<h4>
 2. 军队系统：两名军委副主席落马 多名军委委员被抓
</h4>
<p>
 到目前为止，在中共第十七届军委中，除了当时的军委主席胡锦涛，副主席习近平之外，军委副主席郭伯雄已经落马被抓、徐才厚被抓后身亡。
</p>
<p>
 时任军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、吴胜利、常万全均有丑闻传出。
</p>
<p>
 在十八届军委中，已经被抓的有时任军委联合参谋部参谋长房峰辉，自杀身亡的有前军委政治部主任张阳。
</p>
<p>
 一名前军方高层人士曾表示，中共的军队早已全面腐败，上届（十七届）中央军委班子全部烂掉了。
</p>
<h4>
 3. 民政部腐败窝案 部长副部长都落马
</h4>
<p>
 中共民政部也发生了“系统性腐败”。
</p>
<p>
 自中共“十八大”以来，前民政部部长李立国、副部长窦玉沛，民政部前党组成员陈传书，驻民政部纪检组前负责人曲淑辉，以及福彩中心前主任鲍学全、王素英，前副主任王云戈、冯立志等14名局处级官员被查处。
</p>
<p>
 2014年底，审计署发布的公告显示，民政系统涉及违规使用福彩公益金和福彩发行费约42.7亿元人民币。涉及违规利用互联网销售福利彩票资金约133亿元。
</p>
<h4>
 4. 金融领域腐败：证监会保监会高官落马
</h4>
<p>
 中国金融系统黑幕重重，近年来，腐败案件频发。
</p>
<p>
 据不完全统计，2013年以来超过60名金融领域官员因涉贪腐被查，其中“一行三会”（央行、银监会、证监会和保监会）涉案人员共有10人，其中证监会系统有5人。
</p>
<p>
 中共证监会主席助理张育军及证监会前副主席姚刚于2015年先后落马。
</p>
<p>
 据报，张育军在2015年大陆股灾期间充当“救市队长”，暗中却和姚刚领导的证监会与救市主力中信证券等联手洗劫大陆股市，迫使当局动用数千亿人民币救市。
</p>
<p>
 2017年4月，中共保监会前主席项俊波落马。接近中南海的消息人士曾向大纪元表示，项俊波落马和“明天系”实际掌门人肖建华案有关。肖建华可调动的2万亿人民币资金范围内很大一部分是保险资金，和项俊波有密切相关。
</p>
<p>
 肖建华被视为中共前国家副主席曾庆红之子曾伟的白手套，曾以30多亿元人民币，鲸吞资产达738亿人民币的山东第一大企业鲁能集团。
</p>
<p>
 大陆金融领域另一落马的老虎是中国华融资产管理股份有限公司前董事长赖小民。
</p>
<p>
 “以赖小民案为导火索，金融系统的反腐现在才是开端。仅仅他交待的这些涉案事情和涉案人，以现有的力量，没有三年时间难以办完。”这是接近赖小民案情的人透露出的消息。
</p>
<p>
 2018年11月7日，赖小民被逮捕。大陆财新网曾披露，从赖小民家中搜出2.7亿元的现金，此外，其母收受的礼金就高达3亿元。
</p>
<p>
 有两名接近赖小民案情的人士向《经济观察报》表示，赖小民涉案超过16亿元人民币，这还不包括他实际拥有的房产等其它贵重资产。
</p>
<h4>
 5. 食药监系统贪腐严重
</h4>
<p>
 另一个腐败的机构是食药监系统。
</p>
<p>
 去年7月吉林长生疫苗造假事件爆发，引发一场药监系统“地震”。8月16日，包括7名部级官员在内的42名中共官员因疫苗案被追责。不过，只有被称为“疫苗沙皇”的中共国家食药监总局前副局长吴浈被立案审查调查，其他人仅处以“免职、警告处分”等非实质性的处罚。
</p>
<p>
 2018年2月，中纪委巡视组对中共前食药监总局的反馈意见承认，食品药品审批监管领域“反腐败斗争形势依然严峻复杂”。
</p>
<p>
 早前，中共国家食药监管局前局长郑筱萸因为受贿被判死刑，牵出药监局医疗器械司司长、药品注册司司长等在内的腐败窝案。
</p>
<p>
 郑筱庾案后，中共药监系统仍腐败泛滥，前药监局药品注册司司长曹文庄、医疗器械司司长郝和平、食品药品监督管理总局医疗器械监管司司长童敏、国家药监局前副局长张敬礼、国家食药监总局前官员尹红章等先后落马。从总部的药品注册审批，到乡镇食药监督所所长，都有一大批官员落马，仅仅2016年就超过41名药监官员落马。
</p>
<p>
 据《医学界》不完全统计，2017年至今，医疗界落马的医院院长、卫生官员合计超过400多名。
</p>
<h4>
 评论：中共官员贪腐被曝光冰山一角
</h4>
<p>
 《东方日报》的评论文章说，不只公安系统烂了，中共整个官场都深陷腐败窝案危机，从中央到地方，从军队到公检法，到工商、税务、银行、证券、国土、水利等部门，形成塌方式腐败，动辄牵涉几十人、几百人，有的官商勾结，有的警匪一家，贪赃枉法，从而形成高度密集的黑色利益链。
</p>
<p>
 时事评论员李林一说，中共官员已经被曝光的种种贪腐已经触目惊心，但只不过是官场整体贪腐的冰山一角。中共真要全面反腐，那官员会被抓得七零八落。那时候，各地可能连抓人的公安都没几个了，公诉人也许都凑不齐，法官都凑不满。
</p>
<p>
 李林一认为，这几年的反腐结果也说明，中共的运动式反腐并没反到党内的巨贪江泽民等人。中共已经腐败到根，民众一天天在丧失信心，中共唯一的结果就是垮台。#
</p>
<p>
 责任编辑：林锐
</p>

原文链接：http://www.epochtimes.com/gb/19/1/18/n10984910.htm


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)