### 中国外管局报告：走出去与引进来并重 推动对外金融资产负债结构不断优化
------------------------

<div class="StandardArticleBody_body">
 <p>
  路透北京9月28日 - 中国国家外汇管理局周五发布“2018年上半年国际收支报告”，以下为报告中《走出去与引进来并重 推动我国对外金融资产负债结构不断优化》专栏全文：
 </p>
 <p>
  国际货币基金组织统计资料显示，2017年末，我国对外金融资产和负债较上年末均有所增长。我国为世界第三大净债权国，储备资产仍位列世界第一。
 </p>
 <p>
  对外资产方面，我国以6.9万亿美元排在第八位，储备资产在全部对外资产中占比有所回落，非储备资产占比不断上升，对外资产结构更趋均衡。
 </p>
 <p>
  从结构看，发达国家对外资产结构较为均衡，新兴市场经济体则相对单一。对于直接投资资产，发达国家和发展中国家占比差距较小；对于证券投资资产（包含金融衍生产品，下同），发达国家占比通常在40%以上，发展中国家则占比较低，例如俄罗斯、印度、巴西、中国等国家的证券投资占比均低于7%；与此同时，多数发展中国家储备资产占比超过三分之一，而发达国家占比较低。其中，我国以3.2万亿美元储备资产规模继续位列世界首位，是排名第二的日本（1.3 万亿美元）的2.5 倍，但近年来我国储备资产占比连续下降，2017 年末达到2004年以来的最低水平；非储备资产占比持续上升，特别是直接投资资产占比增长迅速，由2004年末的6%增加至2017年末的21%，体现了我国对外资产结构正在不断优化并向更为均衡的方向发展。
 </p>
 <p>
  对外负债方面，我国以5.1万亿美元位列第九位，其中来华直接投资占近六成。随着我国资本市场的不断开放，证券投资负债占比近年来呈上升趋势。从结构看，发展中国家直接投资负债占比普遍较高，发达国家则主要通过证券投资渠道吸收外来资金。欧美国家发达开放的金融市场决定其证券投资负债（包含金融衍生产品，下同）占总负债的比例较高，如日本、美国、法国、英国等主要发达国家占比均超过50%。对于发展中国家，对外负债主要以吸收直接投资为主，如中国、巴西、俄罗斯直接投资负债占比分别为57%、50%和50%，而证券投资占比普遍较低。随着我国证券市场开放程度逐步增加，我国证券投资负债占比已从2004年的9%上升至 2017年末的20%。
 </p>
 <p>
  另外，自2016年10月人民币加入SDR货币篮子以来，人民币计价产品的吸引力不断提升。IMF官方储备货币构成（COFER）统计显示，截至2018年3月末，以人民币计价的各国外汇储备余额为1450亿美元，主要投向我国资本市场，反映了在我国资本市场不断开放、更具吸引力的背景下，我国对外负债结构也更为均衡。
 </p>
 <p>
  对外净资产方面，日本和美国分别为世界上最大净资产和最大净负债国，我国以1.8万亿美元位列世界第三大净债权国。2017年末，日本以净资产2.9万亿美元依然位列净资产第一大国，德国（2.3万亿美元）、中国（1.8万亿美元）分别位列第二位和第三位。美国是世界最大的净负债国，2017年末净负债为7.7万亿美元，其次是西班牙和澳大利亚，净负债分别为1.1万亿美元和0.7万亿美元。（完）
 </p>
 <div class="Attribution_container">
  <div class="Attribution_attribution">
   <p class="Attribution_content">
    发稿 侯向明； 审校 曾祥进
   </p>
  </div>
 </div>
 <div class="StandardArticleBody_trustBadgeContainer">
  <span class="StandardArticleBody_trustBadgeTitle">
   我们的标准：
  </span>
  <span class="trustBadgeUrl">
   <a href="https://www.thomsonreuters.cn/content/dam/openweb/documents/pdf/china/brochures/about-us-1.pdf">
    汤森路透“信任原则”
   </a>
  </span>
 </div>
</div>
<br/>原文链接：https://cn.reuters.com/article/china-safe-financial-asset-debt-0928-idCNKCS1M81LQ?feedType=RSS&feedName=chinaNews


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)