### 美大法官确认表决因性侵指控而推迟
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T08:38:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月18日 08:38
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p>
  参议院司法委员会下星期将举行公开听证，听取特朗普总统提名的最高法院大法官人选卡瓦诺和指控他三十年前两人上高中时对她性侵的女子的说法。
 </p>
 <p>
  参议院司法委员会主席格拉斯利在一份书面声明中说，“为提供充分的透明度，我们将在星期一举行公开听证会，全面听取最近的这些指称。”
 </p>
 <p>
  委员会的共和党成员曾希望最早在本星期四就进行表决，以推动卡瓦诺的确认程序。
 </p>
 <p>
  共和党领袖曾示意，对有关指称的调查可以由委员会成员、卡瓦诺和指控者之间的电话交谈来进行。但是越来越多的人、包括一些共和党人要求举行全民听证，这种呼声已无法被忽视。
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普力挺他提名的最高法院大法官人选卡瓦诺。他说，卡瓦诺的“记录毫无瑕疵”。
  <br/>
  <br/>
  特朗普星期一下午在白宫罗斯福室同记者讲了话。几个小时前，卡瓦诺坚决否认三十年前他在上高中时对一名十几岁的女高中生有过性侵行为。记者们不断追问特朗普这一问题。
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统似乎接受了参议院司法委员会原定星期四进行的确认表决在有关指称浮出水面后将被推迟的事实。加州大学教授克里斯丁·布雷西·福特提出的性侵指称为卡瓦诺能否获得参议院确认带来了一些疑问。
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统说：“如果他们有一点推迟，好让每个人都觉得满意，---他们想觉得满意。我可以告诉你们，共和党参议员希望自己百分之百满意。”
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统解释说，他希望卡瓦诺能有个完整的确认程序。
  <br/>
  <br/>
  总统说：“我希望每个人都觉得非常满意。最重要的是，我希望美国人民觉得满意，他们将会有一位非常了不起的人做大法官。
  <br/>
  <br/>
  特朗普对反对党民主党人一直按住信息不公开表示失望。他特别提到范斯坦参议员。他说，范斯坦跟卡瓦诺见了“挺长时间”的面，却没有提出性侵指称。
  <br/>
  <br/>
  特朗普总统说，他星期一没有与他提名的大法官人选卡瓦诺交谈。卡瓦诺星期一相当多的时间都在白宫内度过。有记者问，卡瓦诺是否提出退出，特朗普回答说，这是个“可笑的问题”。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺早些时候发表声明说：“因为这件事从未发生，所以我之前不知道是谁在提出这个指控，直到她昨天表明身份。我愿意以参议院司法委员会认为适当的任何方式与委员会交谈，以反驳源自36年前的这一虚假指控，并捍卫我的诚信。”这位联邦巡回法院法官宣称他“从未做过指控者所描述的事”。
 </p>
 <p>
  共和党参议员柯林斯星期一在推特上说，福特和卡瓦诺都应该在宣誓说实话的情况下作证。她被视为确认卡瓦诺的关键摇摆票。
 </p>
 <p>
  克里斯丁·布雷西·福特在《华盛顿邮报》周日发表的采访中说，1980年代初，卡瓦诺和他的一位朋友在华盛顿郊区一所住宅内举办的聚会上“酩酊大醉”后把福特堵在一间卧室里，卡瓦诺趁机对她乱摸。
 </p>
 <p>
  福特的律师黛博拉·卡茨说，她的当事人愿意在参议院司法委员会就她提出的指控作证。
 </p>
 <p>
  白宫顾问凯莉安·康韦周一早些时候告诉记者，福特“不应受到侮辱，也不应该被忽视”。
 </p>
 <p>
  卡茨周一在新闻节目中表示，福特现在是加利福尼亚州帕洛阿尔托大学的一名51岁的研究心理学家，她将卡瓦诺的行为描述为“强奸未遂”，她认为“如果不是卡瓦诺大醉，她会被强奸的”。
 </p>
 <p>
  福特在接受《华盛顿邮报》采访时说，卡瓦诺把她推到床上，压在她的身上磨蹭，还试图把她的连身泳装和套在外面的衣服扒掉。福特说，当她想大声呼叫时，卡瓦诺把手按在了她的嘴上。
  <br/>
  <br/>
  报道援引她的话说，“我觉得他可能会失手杀了我。他想袭击我，剥掉我的衣服。”
 </p>
 <p>
  福特说，当卡瓦诺的朋友扑到他们俩人身上时，他们全都滚落一边，她趁机脱逃。
 </p>
 <p>
  一些共和党人认为，这一指称是民主党人行使的拖延战术。共和党人力争在11月的中期选举前确任卡瓦诺。共和党有可能在中期选举后失去参议院的控制权。
  <br/>
  <br/>
  参议院司法委员会星期日发表的声明指责民主党人隐瞒福特的指称，直到委员会即将表决的前夕才将其公布于众。
 </p>
 <p>
  委员会成员、共和党参议员格雷厄姆说，他愿意听取福特的说法。
 </p>
 <p>
  委员会的另一名共和党成员弗雷克走得更远。他说，他必须先听听福特说什么，否则不会投票支持卡瓦诺。
 </p>
 <p>
  委员会的首席民主党成员范斯坦率领一些民主党人呼吁推迟表决。
 </p>
 <p>
  范斯坦星期日发表声明说：“我支持福特女士向人们叙述她的经历。如今她已经这样做了，现在要由联调局来进行调查。在参议院推进有关这位被提名人的确认程序之前，先应这样做。”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/kavanugh-20180917/4575470.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)