### 特朗普总统再攻司法部长和涉俄调查
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-20T06:00:36+08:00">
   2018年9月20日 06:00
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国总统唐纳德·特朗普星期三对司法部长杰夫·塞申斯展开了一波攻击，对这位联邦最高执法官员大加贬斥。
 </p>
 <p>
  特朗普在白宫对记者说：“我有很多原因对司法部长感到失望。”在这之前几个小时，在国会山电视(HillTV)播放的一段电视采访中，特朗普宣称：“我没有司法部长。这太悲哀了。”
 </p>
 <p>
  一年多来，特朗普一直在抨击塞申斯。2016年，塞申斯是第一个出面支持特朗普竞选总统的参议员。塞申斯担任司法部长后回避了涉俄调查的督管权。司法部一直在调查俄罗斯是否与特朗普的竞选团队有勾结以及特朗普成为总统后是否阻碍调查从而构成妨碍司法。塞申斯的回避决定引起了特朗普的不满。
 </p>
 <p>
  塞申斯说，按照司法部的规定，他必须回避，这是因为2016年竞选期间他是特朗普的大力支持者，而且在2016年，身为代表阿拉巴马州的联邦参议员的他与当时的俄罗斯驻美大使有过两次接触。塞申斯回避后，司法部副部长罗德·罗森斯坦接过了对涉俄调查的督管权。罗森斯坦不顾特朗普的反对，任命前联调局局长罗伯特·穆勒为负责涉俄调查的特别检察官。
 </p>
 <p>
  穆勒如今已使几名特朗普前助理被定罪，并且在继续调查特朗普的竞选团队以及他担任总统后的做法。
 </p>
 <p>
  在那段电视采访中，特朗普就范围广泛的一系列问题抨击了塞申斯。塞申斯领导下的司法部拒绝评论。不过，上个月，在特朗普攻击塞申斯后，塞申斯曾反击说：“只要我还是司法部长，我将继续刚正不阿地履行我的职责，本司法部将继续按照法律和宪法以公正和不偏不倚的方式工作。”
 </p>
 <p>
  虽然塞申斯被证明是坚决反对非法移民的人士，但是特朗普说：“我对边界不满意。我对很多事情不满意，不仅仅是”塞申斯回避对涉俄调查的督管。
 </p>
 <p>
  特朗普示意，他没有预料自己提名塞申斯出任司法部长后会发生的事情。
 </p>
 <p>
  他说：“杰夫·塞申斯让我觉得太悲哀了，因为他找了我。他是第一个支持我的参议员。他想当司法部长，而我没有想到。”
 </p>
 <p>
  特朗普回忆说：“然后，他经过了提名程序，他表现得很差。我的意思是，他搞砸了，糊涂了，在参议院长期和他共事的人对他并不客气，他给出的答案让人觉得糊涂，那些问题本应该是挺好回答的。那段时间他很不好过。”
 </p>
 <p>
  特朗普虽然常批塞申斯，但是还没有解雇他。共和党议员警告总统说，如果他想撤换司法部长，而新人选拒绝誓言让穆勒完成涉俄调查，此人很难获得参议院确认。特朗普几乎每天都在讥讽涉俄调查。
 </p>
 <p>
  一些共和党议员已表示，在11月6日的国会中期选举之后，他们可能愿意考虑同意特朗普换掉塞申斯。
 </p>
 <p>
  经常与特朗普总统交谈的共和党参议员林赛·格雷厄姆最近说：“总统有权有一位他信任的、适合这项工作的司法部长，我认为，司法部将有一个新面孔、一个新声音，这个时间的到来会很快而不是很慢。显然，总统对司法部长塞申斯没有信心。”
 </p>
 <p>
  特朗普最近说，在选举之前，塞申斯的职位是安全的。
 </p>
 <p>
  特朗普在电视采访中说：“我们姑且看看会发生什么吧。很多人都要我(解雇他)。我猜想，我研究了历史，觉得还是保持现状吧。可他做的事情是非常不公平的。”
 </p>
 <p>
  特朗普说：“我最可怕的敌人，---我的意思是说，在很多方面、包括政治方面跟我截然对立的人，都说他做的事情非常不公平。”
 </p>
 <p>
  特朗普最后说：“杰夫会怎样，我们姑且看吧。我对杰夫非常失望、非常失望。”
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-assail-20180919/4578882.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)