### 大法官人选卡瓦诺参议院确认听证前景不明
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T02:55:45+08:00">
   2018年9月21日 02:55
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国参议院司法委员会负责人表示，指责最高法院大法官人选卡瓦诺有性侵行为的妇女必须在周五上午之前表明她是否会在周一的国会听证会上作证。加州心理学教授克里斯丁·布莱西·福特没有说她是否会参加周一的听证会。福特以及民主党人要求联邦调查局对此案彻查，之后她才会到参议院司法委员会作证，而美国总统特朗普和参议院共和党人反对这一要求。
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普力挺他的最高法院大法官提名人卡瓦诺。
 </p>
 <p>
  他说：“这对于他和他的家庭来说很艰难，我们希望快点度过这一时刻。与此同时，我们也想给出充裕的时间来处理这件事。如果福特现身的话那很好，如果她不愿露面，那就很不幸了。”
 </p>
 <p>
  参议院司法委员会已邀请福特教授星期一到委员会作证。
 </p>
 <p>
  但是福特希望联邦调查局先调查她对卡瓦诺的指控，她说卡瓦诺在1980年代他们都是青少年时对她有性侵行为。
 </p>
 <p>
  福特得到了民主党参议员、包括纽约州参议员陆天娜(Kirsten Gillibrand)的支持。
 </p>
 <p>
  她说：“她需要保护孩子不受死亡威胁，以及网上这些关于她的言论，这正是性暴力幸存者不愿露面的原因。”
 </p>
 <p>
  法学教授安妮塔·希尔也呼吁展开全面调查。
 </p>
 <p>
  1991年，希尔指控最高法院提名人克拉伦斯·托玛斯性行为不端，尽管托玛斯的提名最终以微弱优势获得通过。
 </p>
 <p>
  希尔说：“他们没有理由匆忙地在六天内完成表决。美国民众需要知道到底发生了什么，他们需要知道参议院认真对待此事。”
 </p>
 <p>
  共和党人抱怨说，福特在卡瓦诺已经接受了两党参议员长时间质询之后才对他提出指控。
 </p>
 <p>
  来自南达科它州的共和党参议员约翰·图恩说：“在过去两个月里，卡瓦诺已经回答了1300个书面问题，并与65名美国参议员会面，然而直到上周之前，我们根本没有看到这封信的影子。”
 </p>
 <p>
  共和党参议员丽莎·穆尔科斯基说，要聆听福特和卡瓦诺双方的声音。
 </p>
 <p>
  她说：“我希望我们以尊重和廉正的程序来处理此事。”
 </p>
 <p>
  记者问：“你认为这些指控是可信的吗？”
 </p>
 <p>
  穆尔科斯基回答说：“我想这就是为什么我们有程序。”
 </p>
 <p>
  乔治华盛顿大学的法律分析人士保罗·希福·伯尔曼说，这些指控使得卡瓦诺被确认为终身大法官的前景变得很不确定。
 </p>
 <p>
  他说：“我想这将加强民主党对卡瓦诺提名的反对，而共和党只在参议院占微弱多数，只要几个共和党参议员改变主意，那么他就得不到任命。”
 </p>
 <p>
  特朗普提名卡瓦诺代替退休的大法官安东尼·肯尼迪。如果得到确认，他将巩固保守派大法官的多数地位。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/kavanugh-20180920/4580260.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)