### 中共严控下的中国宗教新时代
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T09:31:18+08:00">
   2018年9月21日 09:31
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  基督教领袖、学者和权利倡导者表示，近期，关闭北京最大独立教会之一，以及镇压中国其他地方教会，都是为了使共产党完全控制宗教的措施之一。
 </p>
 <p>
  根据基督教信徒、人权组织和线上信息，最近几周，当局使用突击检查、宗教普查甚至忏悔声明来进行这项工作。
 </p>
 <p>
  当局把这些行为描述为旨在保护公众和利用社会主义价值观指导宗教，并帮助信徒在国家领导人的带领下团结互助的举措。今年早些时候，《宗教事务条例》新增了更为严格的修正案，该条例宣称旨在保护宗教自由。观察人士说，这些修正案实则为镇压不受管制的教会以及加强宗教管控铺平了道路。
 </p>
 <p>
  来自北京的人权律师唐吉田说：“就全国来讲，无论是官方承认的爱国教会，还是家庭教会或者地下教会，肯定都面临着一些新的情况，这个就是世俗政权对于宗教的一些担心，等等，都体现出来了。”
 </p>
 <p>
  本月早些时候，当局突袭了河南省中部的四个教堂，强行拆除了十字架并烧毁了查获的圣经。近期在四川，当局解散了成都秋雨之福归正教会，扣留了两位牧师。中国人权捍卫者组织称，其中一名牧师仍被拘留。
 </p>
 <p>
  在北京锡安教会被关闭的数天后就发生了这一行动。北京锡安教会是拥有约1500名信徒的独立教会。
 </p>
 <p>
  牧师金明日告诉美国之音，今年早些时候就开始了关闭北京锡安教会的行动，当局以“消防安全”为由，命令会众们安装24台监控摄像机。他在接受美国之音中文部采访时表示，会众们拒绝了这个要求，理由是担心个人隐私及其对教堂氛围的影响。
 </p>
 <p>
  “从四月份开始，他们强力的打压我们的会众，他们动员一万人以上，动员社会的、警察的、政府的力量，要寻访我们的会众，给他们施加压力。说锡安教会是邪教，政治不正确，还是非法组织。”
 </p>
 <p>
  中国共产党是无神论党派，据称中共拥有约9000万党员。但是近年来，共产党队伍中的宗教信徒人数不断增加。
  <br/>
  <br/>
  在8月下旬，中共出台的新党内纪律条例要求严格处理影响国家团结的宗教活动。
 </p>
 <p>
  根据规定，政府部门或主要企业的党委书记还被要求，须“加强对宗教成员的思想教育”。
 </p>
 <p>
  在党外群体中，宗教信徒也在增加，甚至比当局可控的节奏更快。
 </p>
 <p>
  而领导阶层对此的回应自去年十九大召开以来就很明确。在会上，习近平重申了党在社会各方面的主导地位。
 </p>
 <p>
  更重要的是，宗教领袖和学者指出，3月份将国家宗教事务局这一政府部门重新置于共产党统战部的控制之下。
  <br/>
  <br/>
  金明日说，这一行为再一次把宗教变成了意识形态斗争，将信徒放在党的对立面。与宗教事务局不同，统战部更深入社会，直至当地城镇和村庄层面，这将有助于共产党对宗教施加更大压力。
 </p>
 <p>
  金明日说：“党来领导宗教事务的时候，他们对宗教群体管控和打压的力度也是空前的。”
 </p>
 <p>
  金明日表示，对宗教施加的这种大力管控模式会成为习近平执政的标志。
 </p>
 <p>
  他说： “所有的宗教，不仅仅基督教，包括佛教，包括天主教，包括伊斯兰都要面对这样新时代的一个斗争。”
 </p>
 <p>
  除了对教会已经在进行的突击检查和打压，党内外人士还面临着承诺声明的压力。
 </p>
 <p>
  在网上，许多基督徒都发布了承诺书，这显示出中共如何试图让信徒放弃他们的信仰。 分析人士表示，这些承诺书似乎针对的是广泛的目标，从党员到大学教师和学生。
 </p>
 <p>
  香港中文大学神学院主任邢福增表示: “我们还看到一个反对信教党员的大规模运动。”
 </p>
 <p>
  一条网络承诺书上写道：“在学习了宗教事务规定并仔细思考后，我发誓不再信仰基督教，并坚决服从、跟随党的领导。”
  <br/>
  <br/>
  在温州，当局在学校联络信息表上增设了一条关于父母宗教信仰的信息栏。该表格在信徒中引起了忧虑，他们呼吁教友们无惧风险地公开自己的信仰。
  <br/>
  <br/>
  温州宗教事务局和中共中央统战部都未对表格、袭击或镇压发表评论。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-christian-20180920/4581071.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)