### 参议院分歧仍在  卡瓦诺命运未决
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-22T03:17:28+08:00">
   2018年9月22日 03:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国参议院将就最高法院大法官提名人卡瓦诺的听证做出最后决定。在加州心理学教授克里斯丁·布莱西·福特指控卡瓦诺在他们青少年时期曾经对她做出性侵行为后，卡瓦诺的任命前景不明。卡瓦诺否认这项指控。此次最高法院的任命听证让人们想起1991年同样的混乱场景。
 </p>
 <p>
  近27年前，法学教授安尼塔·希尔曾处于聚光灯之下。
 </p>
 <p>
  她说：“讲出我的经历，我认为我必须说出事实。”
 </p>
 <p>
  希尔当时在参议院司法委员会作证说，克拉伦斯·托玛斯曾对她进行性骚扰。托玛斯是前总统老布什提名的最高法院法官人选。
  <br/>
  在全国关注的那次充满情绪化的听证上，托玛斯否认了指控并对此进行谴责。
 </p>
 <p>
  他说：“作为一名非裔美国人，这对于我来说是一次针对那些为自己未来着想的黑人的变相私刑。”
 </p>
 <p>
  汤玛斯最后以微弱优势获得任命，但是很多女性认为，全部是男性的参议院委员会对希尔的态度过于严厉。
 </p>
 <p>
  而近30年之后，现在的“我也是”运动呼应了希尔与汤玛斯的对决，很多女性站出来，指控一些有权势男性的不端性行为。
 </p>
 <p>
  乔治华盛顿大学的法律分析人士保罗·希福·伯尔曼说：“我想‘我也是’运动的起源很大程度上是希尔指控汤玛斯听证中，民众产生的愤怒情绪。”
 </p>
 <p>
  基于她多年来的经验，希尔敦促参议院全面调查福特对于卡瓦诺的指控。
 </p>
 <p>
  她说： “我们谈论的是这个国家最高法院的终身制法官职位，他们的决定将在未来数十年影响到美国民众。”
 </p>
 <p>
  希尔与汤玛斯的争论对于民主党参议员帕蒂·穆瑞有特殊含义。
 </p>
 <p>
  她说： “我成为美国参议员，正是因为希尔1991年的不公对待。女性在看着，我们不能让这再次发生。”
 </p>
 <p>
  参院共和党人希望聆听福特和卡瓦诺双方的说法。
 </p>
 <p>
  然而参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔说，他们也感觉这是民主党人的政治策略。
 </p>
 <p>
  他说：“司法委员会的资深民主党成员知道这件事已经有一段时间了，然而他们决定在最后一刻拿出来，很明显这是为了拖慢进程。”
 </p>
 <p>
  对于很多人来说，卡瓦诺任命听证的混乱局势是两党政治使华盛顿陷入僵局的最新例子。乔治梅森大学的保守派分析人士吉密欧·贾佛说：“这对我们的国家来说是不幸的，如果处理得当，最高法院应当免于这些事务的干扰。如果提名人获得多数赞成票，就应当被确认，我们应当让他们去展开工作，并不是设立政策，而是解释法律。”
  <br/>
  充满分歧的参议院即将对卡瓦诺的听证做出决定，与此同时，很多美国人回想起20多年前类似的事件。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-kavanauah-turmoil-20180921/4581982.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)