### 特朗普质疑指责卡瓦诺有性侵行为的女子是否诚实
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-22T07:29:18+08:00">
   2018年9月22日 07:29
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国总统特朗普质疑指责他提名的最高法院大法官人选卡瓦诺多年前有性侵行为的女性是否诚实。特朗普周五在他的推特上说“如果那次侵犯像她说的那么糟，会立即报警。”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  克里斯丁·布莱西·福特称36年前卡瓦诺在一次派对上对她进行了性侵。那时他们都是高中生。特朗普还指责“激进左翼政治人物”攻击卡瓦诺。
 </p>
 <p>
  <br/>
  福特的律师说，他们的当事人希望在下星期到参议院委员会面前作证，但前提是需要保证她的安全。
 </p>
 <p>
  福特的代表律师黛博拉·卡茨说，福特和家人在收到死亡恐吓后被迫离开了在加州的家。
 </p>
 <p>
  但根据美国媒体的报告，卡茨在给参议院司法委员会的电子邮件中说，福特仍希望作证“前提是我们能在保证公平和她安全的条件上达成一致。”
 </p>
 <p>
  委员会主席，共和党参议员格拉斯利安排在下周一进行听证，让福特和卡瓦诺能公开提出自己的证词。
 </p>
 <p>
  但卡茨写道：“周一进行是不可能的，委员会坚持在周一举行听证的要求在各种情况下都是武断的。“
 </p>
 <p>
  她说，福特“强烈要求“在她作证之前进行一个“全面的调查”。之前她呼吁联邦调查局调查针对卡瓦诺的指控。
 </p>
 <p>
  周四晚些时候，白宫发表了卡瓦诺给格拉斯利的信，信中称他说他希望在周一的听证上讲述自己的说法。
 </p>
 <p>
  他写道，“我会出席。我仍然希望听证尽快进行，好让我澄清自己的名誉。“
 </p>
 <p>
  媒体报道称，卡瓦诺也收到了执法官员认为是可信的死亡威胁。
 </p>
 <p>
  特朗普选择卡瓦诺填补由安东尼·肯尼迪大法官(Justice Anthony Kennedy)退休后在美国最高法院留下的空缺。
 </p>
 <p>
  就在司法委员会和共和党占多数的参议院对他的确认似乎已成定局时，《华盛顿邮报》发表了对现任加州心理学教授的福特的采访。
 </p>
 <p>
  她指责说，1982年，在马里兰的一个家庭聚会上，17岁的卡瓦诺“酩酊大醉”，对她进行了性侵。
 </p>
 <p>
  她说，卡瓦诺把她按在床上，对她乱摸，还用手堵住她的嘴不让她叫出声。福特说，她当时很害怕卡瓦诺失手杀了她。后来她得以逃脱。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺为此发表声明，坚决否认对福特或任何女子做过这类事情。
 </p>
 <p>
  自称认识卡瓦诺并和他共事过的女性称，卡瓦诺尊重和公平对待她们。数十名支持卡瓦诺的女性周五在华盛顿举行了一个新闻发布会。
 </p>
 <p>
  萨拉·法根形容自己是卡瓦诺的朋友和前同事，她说，她和其他出席新闻发布会的女性相信对卡瓦诺的指控不实。
 </p>
 <p>
  法根说：“我们之所以说指控不实，是因为我们了解卡瓦诺。我们了解他的心，我们了解他生活的每个方面，对他的指控跟我们对他的所有了解都不一致。所以我们站在这里，自骄傲支持他，并且有信心，外界谈论的那些事是完全错误的。“
 </p>
 <p>
  与福特一起在马里兰州贝塞斯达的赫顿阿马高中上过学的女性签署了一份信，对她表示声援。这封信周四被亲自送到赫顿阿马高中的校友、共和党参议员雪莉·莫尔·卡比托手中。组织者说，超过1千名校友签了名。
 </p>
 <p>
  信中称，“我们相信福特博士，我们感谢她站出来讲述她的故事，福特博士的经历跟我们在赫顿高中读书时听到的和经历的太一致了。我们当中很多人也是幸存者。“
 </p>
 <p>
  信中继续说，“我们梦想创造一个女性不受骚扰、侵犯、性暴力的世界。我们对福特博士能勇敢的站出来把我们引向我们寻求的那个世界而深表感激。“
 </p>
 <p>
  特朗普经常对卡瓦诺表示支持。本周早些时候他说，“我很难想象”卡瓦诺性侵福特。但他希望福特作证，说“我真想看到她，看她想说什么“，如果需要参议院延迟对卡瓦诺的确认，就延迟一下。
 </p>
 <p>
  共和党议员试图在10月1日最高法院新工作期开始前赢得参议院对卡瓦诺的确认，如果不行的话，那也要在11月6日的国会选举前确认提名，以向共和党选民显示他们信守竞选承诺，把卡瓦诺这样的保守派法官送入最高法院。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-kavanaugh-accusation-20180921/4582318.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)