### 关键参议员宣布支持卡瓦诺 最早周六获确认
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-06T06:19:51+08:00">
   2018年10月6日 06:19
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  两位关键的参议员苏珊·柯林斯和乔·曼钦表示，他们将投票支持确认特朗普总统提名的布雷特·卡瓦诺法官出任美国最高法院大法官。
 </p>
 <p>
  在参议院的演讲中，共和党人柯林斯指出，针对卡瓦诺的指控缺乏证据。她接着说，她的决定不应被理解为轻视性侵指控。
 </p>
 <p>
  她说:“每一个指控性侵犯的男子或者女子都应该得到尊重和倾听。”
 </p>
 <p>
  民主党参议员曼钦几分钟后在推特上表示，根据现有的信息、包括最近完成的联邦调查局报告，他将投赞成票。
 </p>
 <p>
  卡瓦诺此前被克里斯汀·布莱西·福特指控当年曾有不当性行为。她声称，1980年代，她曾在华盛顿郊区的一所住宅遭到卡瓦诺的侵犯，当时他们都是十几岁的青少年。一个多星期前，福特教授在参议院司法委员会作证，卡瓦诺坚决否认她的指控。
 </p>
 <p>
  星期五，参议院通过表决，以微弱多数决定限制有关辩论，从而推进了确认卡瓦诺的程序，参议院最早有可能在星期六举行最后的确认表决。
  <br/>
  <br/>
  星期五的程序性表决与议员们的最终决定无关，这次表决允许参议院在最后表决前进行最长30小时的辩论。程序性的表决结果是51票赞成、49票反对，基本上是按照党派路线分布，曼钦是唯一投赞成票的民主党人，丽莎·穆尔科斯基是唯一投反对票的共和党人。
 </p>
 <p>
  在最终表决时，如果参议院出现50票支持对50票反对的情况，副总统彭斯可以投下决定性的一票，让卡瓦诺过关。
 </p>
 <p>
  参议员们遇到了反对卡瓦诺的抗议者，国会大厦的警察逮捕了数百名示威者。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  特朗普总统对共和党人领导的参议院表示了赞赏，他在推特上说，参议院能够推进卡瓦诺的提名确认过程，他对此“很骄傲”。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  这一周里，民主党人都在巩固他们反对卡瓦诺的队伍。被提名为最高法院大法官的卡瓦诺现任上诉法院法官，一旦他获得确认，保守派可能会在最高法院坐拥数十年的绝对优势。
 </p>
 <p>
  在星期五程序性的投票的前一天，参议院共和党人已表示他们急于要确认卡瓦诺。他们称联调局的报告没有证实针对卡瓦诺的性侵指控。
 </p>
 <p>
  一周前，司法委员会将卡瓦诺的提名提交给了参议院全院，条件是联调局对他进行补充背景调查。
 </p>
 <p>
  参议员可以在国会大厦一间安保措施严密的房间里审阅这份调查报告，但不得披露报告的细节。看过报告的许多共和党参议员对记者表示，报告中没有任何内容表明卡瓦诺有不当性行为。
 </p>
 <p>
  参议院多数党领袖、来自肯塔基州的米奇·麦康奈尔说，联调局无法查到“任何可以证实这些指控的第三方”。他周五在参议院对其他议员说，如果参议院不能确认美国历史上最具资格的提名，那将是一大冤案。
 </p>
 <p>
  参议院民主党领袖查克·舒默周五在参议院说，“我不认为我的同事能完全自信地说，卡瓦诺法官这样的气质、独立性和可信度，能在美国最高法院任职。”
 </p>
 <p>
  参议院司法委员会民主党首席成员黛安·范斯坦周五对同事们说，她在参议院25年多的时间里参加了九次最高法院大法官提名听证会，但从来没有一次像卡瓦诺这样。
 </p>
 <p>
  她说：“我们从来没有遇到过最高法院的提名人，他的90%以上的记录都没有向公众和参议院公开。在此之前，从未有哪位候选人在听证会上表现出如此明目张胆的党派性和公开的敌意。此前，我们从未有过一位被提名人面临性侵指控。”
 </p>
 <p>
  民主党人认为，联邦调查局被白宫和参议院司法委员会共和党人设限，因此调查报告并不全面。新闻报道称，福特和卡瓦诺都没有接受面谈，一些自称在学生时代就认识卡瓦诺的人说，他们无法让联邦调查局来对他们进行面谈。
 </p>
 <p>
  白宫发言人拉吉·沙阿说，在对最高法院大法官提名人进行了“历史上最全面的审查”之后，白宫“完全有信心”卡瓦诺将得到确认。
  <br/>
  <br/>
  如果得到确认，卡瓦诺将取代退休的大法官安东尼·肯尼迪。由九人组成的最高法院目前只有八名大法官。
 </p>
 <p>
  确认卡瓦诺出任大法官将打破最高法院的平衡，使保守派拥有五比四的优势。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/kavanaugh-20181005/4601929.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)