### 蓬佩奥在利雅得，但没有透露失踪沙特记者命运的信息 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-17T07:59:39+08:00">
   2018年10月17日 07:59
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  蓬佩奥在利雅得，但没有透露失踪沙特记者命运的信息 美国国务卿蓬佩奥周二会见了沙特阿拉伯国王萨勒曼和王储穆罕默德·本·萨勒曼，讨论两周前在伊斯坦布尔进入利雅得领事馆的沙特记者失踪事件。 但是没有关于贾马尔·卡舒吉命运的直接信息。
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{309b7aba-7a5a-4393-96e7-1867d317c3a1}{194}" paraid="734256634" xml:lang="EN-US">
  当蓬佩奥在那里时，特朗普总统在推特上说，他与该国的事实上的领导人王储进行了交谈，“他完全否认对土耳其领事馆发生的事情有任何了解。”
 </p>
 <p>
  特朗普说，这位沙特领导人向他保证，“
  <a class="wsw__a" href="http://twitter.com/realDonaldTrump/status/1052268013876064256" target="_blank">
   他已经开始并将迅速扩大对这一问题的全面彻底调查。答案很快就会浮出水面。
  </a>
  ”
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{38bad8c7-d8b1-4784-b8ae-fb32d30becf8}{63}" paraid="1914813335" xml:lang="EN-US">
  美国国务院表示，美国国务卿蓬佩奥向沙特人明确表示，“了解发生在马尔·卡舒吉身上的事情是特朗普派他到利雅得的主要原因”，“总统很关心” 这件事。
 </p>
 <p>
  <strong>
   土耳其的说法
  </strong>
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{d87538a1-4edd-40b8-92a1-96c5eba391ed}{219}" paraid="585030888" xml:lang="EN-US">
  沙特人否认了土耳其所说的沙特特工10月2日在领事馆内谋杀了卡舒吉的说法，但国务院并未说明沙特国王和王储在私下会谈中对蓬佩奥说了些什么。国务院表示，蓬佩奥告诉沙特领导人进行“彻底，透明和及时调查”的重要性，并欢迎利雅得支持土耳其调查人员进行调查。
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{86bc8f19-030a-4f22-aa88-44b092e9bad2}{85}" paraid="1652645851" xml:lang="EN-US">
  美国媒体报道称，沙特阿拉伯正在逐渐承认卡舒吉在进入领事馆后被杀，并将他的死亡归咎于审讯。卡舒吉在为《华盛顿邮报》撰写的专栏中批评王位继承人，他一直生活在美国，处于自我流放中。
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{86bc8f19-030a-4f22-aa88-44b092e9bad2}{223}" paraid="109995313" xml:lang="EN-US">
  在土耳其犯罪现场调查人员完成对沙特领事馆的检查数小时后，蓬佩奥访问了利雅得。美联社援引一名未透露姓名的高级土耳其官员的话说，在那里发现了卡舒吉被杀的证据，但没有详细说明。而路透社称，调查人员发现了“强有力的证据”，但是关于卡舒吉的死亡没有结论性的证据。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥首先与萨勒曼国王会面，然后两次与王储会面，包括晚餐会面。当他们坐下来参加他们的第一次会面时，王储用英语告诉蓬佩奥，“我们是坚定的长期盟友。我们共同面对挑战，过去，今天，明天都是如此。”
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{c1e4e035-683d-49c3-b795-6a5f180f1b11}{226}" paraid="600347639" xml:lang="EN-US">
  “当然，”蓬佩奥回答道。
 </p>
 <p>
  在会议进行期间，华盛顿的特朗普在推特上说：“
  <a class="wsw__a" href="https://twitter.com/realDonaldTrump/status/1052186219696803841" target="_blank">
   记录下来，我在沙特阿拉伯（或者俄罗斯）没有经济利益。任何说我有的指称都只是更多的假新闻（已经有很多了）！
  </a>
  “
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{bdeed5e1-d2a1-4816-b1fb-bfc79856436c}{214}" paraid="385386359" xml:lang="EN-US">
  但在2015年的竞选活动中，特朗普曾渲染他与沙特的生意往来。特朗普说：“沙特阿拉伯，我和所有人都相处得很好。他们从我这里买公寓。他们花费了4千万美元，5千万美元。我应该不喜欢他们吗？我非常喜欢他们。”
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{24c07257-cbc1-4c7e-b0e4-1094a0eb8917}{75}" paraid="2116033542" xml:lang="EN-US">
  特朗普星期一向利雅得派遣了蓬佩奥，他告诉记者，萨尔曼国王在电话中对卡舒吉命运的否认“非常坚定”。
 </p>
 <p paraeid="{23fc3302-10e5-4065-ae22-d8c397ab73f0}{143}" paraid="804757203">
  <strong>
   美国议员的反应
  </strong>
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{f5622135-ad8b-464c-9bb7-a92e8dbc89b8}{173}" paraid="1563400531" xml:lang="EN-US">
  但美国的一些议员几乎都接受土耳其版本的说法，土耳其称当卡舒吉前往领事馆领取他与未婚妻结婚需要的文件时，一群沙特特工人员抵达伊斯坦布尔并杀死了他，他的未婚妻，土耳其人海蒂杰·简吉兹等待卡舒吉从领事馆出来，但是一直没等到。
 </p>
 <p>
  共和党参议员格雷厄姆周二表示，美国应该“对沙特阿拉伯实施制裁”并表示他将永远不会再与沙特王储合作，将他视为“有毒”并称他为“破坏球”。
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{ef08957c-f150-4447-92bd-965e80347d3b}{40}" paraid="188750022" xml:lang="EN-US">
  国务院表示，蓬佩奥还会见了沙特外交大臣阿德尔·朱拜尔，继续就最近联合国大会上一系列中东问题以及美国与沙特关心的问题进行了对话。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥向特朗普和国家安全顾问博尔顿介绍了他的谈话情况。
 </p>
 <p lang="EN-US" paraeid="{ef08957c-f150-4447-92bd-965e80347d3b}{197}" paraid="1358727403" xml:lang="EN-US">
  到目前为止，沙特官员强烈否认有关卡舒吉被谋杀的指控，并说他自己离开了使馆。双方都没有公布支持自己说法的明确证据，两国政府就组成一个联合工作组以调查卡舒吉的失踪事件达成协议。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/TURKEY-SAUDI-JOURNALIST20181016/4616400.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)