### 不丹变天？亲印度执政党首轮遭淘汰
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T03:10:21+08:00">
   2018年9月19日 03:10
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  在上个周末举行的不丹大选第一轮投票之后，亲印度的执政党 —— “人民民主党”（PDT）意外被淘汰，不丹首相策林·托杰（Tshering Tobgay）已于9月16日通过社交媒体承认败选。印度媒体纷纷表示担忧，认为“又一个邻国将倒向中国”。而在不丹国内的社交媒体上，人们讨论得更多的是，印度会不会像上次不丹大选前那样，干预不丹最终的选举结果？
  <br/>
  <br/>
  2012年，时任不丹首相、“繁荣进步党”领导人吉格梅·廷里（Jigme Thinley）在巴西与中国总理温家宝秘密会面，引起印度的强烈不满。2013年大选前夕，印度突然中断了对不丹的煤油和燃气供应，导致不丹国内燃料价格飙升，引发民众对政府的不满。当时的反对党人民民主党抓住时机，向不丹民众宣传称：一旦失去印度这个盟友，其结果将是国家经济的崩溃。
  <br/>
  <br/>
  尽管人民民主党在随后的选举中胜出，但印度的所作所为被很多不丹人视为“直接干涉邻国内政”的举动。去年，在长达73天的中印洞朗对峙期间，不丹政府表现得十分低调，他们一方面谨慎附和印度的立场，另一方面又不愿过多指责中国。不丹对洞朗地区归属的态度并不强硬，国内不少精英人士都希望通过解决边界问题，早日与中国建立外交关系，从而摆脱不丹在外交上和经济上完全受控于印度的局面。
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   国内政策大同小异
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  不丹是世界上最年轻的民主国家之一。2001年，老国王辛格·旺楚克（Jigme Singye Wangchuck）下令起草宪法，结束世袭君主制，建立议会民主制。2008年3月，在英国留学归来的新国王凯萨尔·旺楚克（Khesar Namgyel Wangchuck）登基之前，不丹举行了第一届国民议会（下院）选举，并产生了首个议会民主制下的政府。今年的大选是不丹第三次全国性选举。
  <br/>
  <br/>
  根据不丹的宪法规定，任何注册的政党都可以参加首轮选举，但只有在首轮中得票最多的两个政党获得角逐第二轮选举的资格。今年，共有四个主要政党参加了9月15日的首轮选举，据《印度时报》（Times of India）报道，得票前两位的是“繁荣进步党”（DPT）和“协同党”（DNT），这两个政党将于10月18日进行第二轮的终选，而执政党“人民民主党”则失去了进入下一轮的机会。
  <br/>
  <br/>
  从首轮选举前的竞选活动中可以看出，所有四个政党的竞选纲领在国内政策方面都没有明显差异。印度媒体《滚动》（Scroll.in）评论道：“这些党派都没有明确的意识形态，与以往两届选举类似，他们只给出短期的承诺，包括改善道路交通、学校、饮水、电力等服务。他们都表示要打击腐败，但没人对如何反腐的具体措施给出解释。他们也没有解释怎样解决国家面临的更重要问题，比如外债和贸易逆差、年轻人失业、犯罪、气候变化、农村贫困现象等。没有人就这些紧迫问题给出一个全面的综合性解决方案。”
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   邻国关系举足轻重
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  正是由于各政党的国内政策没有明显差异，他们的对外关系方针就显得格外引人关注。现任首相、人民民主党主席策林·托杰毕业于哈佛大学，获得了公共政策硕士学位，被印度官方视为“可以信赖的政治家”。人民民主党在此次选举中首轮落败，并不意味着亲印势力的全面败退，获得下一轮竞选资格的协同党在外交政策方面也是比较亲印度的。
  <br/>
  <br/>
  协同党的领导人洛铁·策林（Lotey Tshering）是一位著名的外科医生，他将“改善不丹民众的医疗条件、缩小贫富差距”做为竞选的主要纲领。协同党与人民民主党有着较为亲密的关系，实际上，在2013年首轮选举失败后，时任协同党的主席和副主席都加入了人民民主党，并帮助后者击败繁荣进步党而取得最终胜利。此次人民民主党首轮出局，协同党是否会吸纳部分人民民主党中有影响力的人士，以期在今年10月的第二轮选举中有所作为，尚有待观察。
  <br/>
  <br/>
  繁荣进步党在2008年的第一次选举中获胜，并在执政期间开启了寻求与中国加强关系的外交政策。该党现任主席是前农业和森林部长佩玛·嘉措(Pema Gyamtsho)，其竞选纲领是“在2015年实现全民族的自力更生，自给自足。”从这个口号中就可以看出，他代表着不丹国内希望摆脱依赖别国的那些人士。
  <br/>
  <br/>
  <strong>
   印度是否会再次干涉
  </strong>
  <br/>
  <br/>
  今年是印度与不丹缔结友好关系的50周年，两国都为此举行了庆祝活动。长期以来，不丹一直在经济、外交、国防等领域严重依赖印度的援助，按照印度媒体的说法，不丹79%的进口商品来自印度，95%的出口商品销往印度。印度不愿不丹与其他国家建立外交关系，尤其是与中国。
  <br/>
  <br/>
  在中印洞朗对峙一周年之际，《南华早报》发表了一篇题为“洞朗一年：不丹担心印度甚于担心中国”的文章，指出：“随着中国在经济和军事上全面超过印度，并通过类似洞朗事件来展示其力量，无论是不丹的老牌精英阶层还是新晋的民粹主义政客，都越来越担心，是否‘将国家的马车栓在了错误的马匹上’。越来越多的不丹人希望从印度的阴影中摆脱出来，切实地伸张主权。而新德里尚未对不丹人的这一愿望做出敏锐的应对。”
  <br/>
  <br/>
  今年7月，中国副外长孔铉佑对不丹进行了为期三天的访问，引发印度媒体的热议。一些印度智库人士发表了说三道四的指责文章，让很多不丹人感到气愤。《南华早报》援引了《不丹人报》（The Bhutanese）主编丹增蓝桑（Tenzing Lamsang）的话说：“我想建议印度的媒体、评论员、智库人士、甚至政策制定者们，不要采取这种过度的偏执和猜测。这就是不丹人感到恼火、甚至感到窒息的原因。你们称我们是最亲密的朋友，所以，至少应该相信我们，给我们一些空间。”
 </p>
 <p>
  与2013年不同的是，大多数印度媒体和分析人士都认为，今年这次大选，无论哪个政党上台，印度都不应加以干涉。印度媒体《滚动》认为：“不丹新的梦想基于他们那些受过良好教育的公民的信念，认为他们自己的国家已经成熟了，作为一个独立的主权国家，已经做好了自决自主的准备。很多不丹人认为，国家应该在保持与印度牢固关系的同时，发展与其他国家的关系。”
  <br/>
  <br/>
  实际上，不丹各个政党在选举期间都十分谨慎，很少明确提及对“印度”或“中国”的政策。这表明，不丹并不想站在任何一个大国的立场，或成为任何其他国家的附庸。印度《德干先驱报》（Deccan Herald）提醒道：“无论不丹哪个政党上台，印度都应与之建立牢固的关系，印度需要明确表态，尊重不丹人民的选择。”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/bhutan-20180918/4576985.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)