### 美报告：中国不愿缅甸发生冲突可能也不希望其达全面和平
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-18T08:04:12+08:00">
   2018年9月18日 08:04
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国一个无党派的联邦机构发布的一份报告说，中国不愿缅甸内部发生冲突，但也并不一定希望缅甸达成真正的全面和平。
 </p>
 <p>
  美国和平研究所星期一的报告评估了中国在缅甸国内民族冲突与和平进程中所扮演的角色。报告说，中国搁置了其长期声称的不干涉他国内政的原则，正在越来越积极地参与缅甸和平进程。
 </p>
 <p>
  昂山素季领导的缅甸全国民主联盟的政治纲领之一是推动民族和解。但是，和平进程之路并不顺利。缅甸政府2015年与八个少数民族武装力量签署停火协议，但在靠近中国边境的缅甸北部地区，少数民族武装与缅甸军方之间的问题仍未解决。
 </p>
 <p>
  北京表示，中国支持缅甸推进和平进程，并愿意发挥劝和促谈的建设性作用。缅北一些少数民族与中国有历史文化上的联系，比如与中国接壤的果敢地区，当地居民多数为汉族的后裔。在去年果敢冲突爆发、大批难民逃到云南后，中国派出特使在军方和少数民族武装之间斡旋。
 </p>
 <p>
  美国和平研究所的报告认为，一方面中国在缅甸和平进程中扮演关键角色，但另一方面，中国最终的动机让人怀疑，因为缅甸若达成真正的和平，对北京来说，其影响力或被削弱。
 </p>
 <p>
  美国前驻缅甸大使米德伟（Derek Mitchell）是撰写报告的美国和平研究所中缅问题高级研究小组（USIP China-Myanmar Senior Study Group）的联合主席。他在报告发布会上说：“就像我们在报告里说的，也有许多人这样认为，中国既不希望发生热战，因为冲突可能会越过边界，他们也没兴趣达成全面的和平，因为这样就可能会削弱他们对内比都和边境地区武装组织的影响力。我认为，我们必须要观察，他们希望的是怎样的和平，是全面的和平还是能为他们利益服务的和平，如果不符合他们利益，他们最后是不是加以阻挠，这就不知道了。但是这种怀疑是的确存在的。”
 </p>
 <p>
  他认为，中国参与缅甸和平进程，不仅是出于自身的安全和经济利益，也有着更广泛的战略和地缘政治方面的考量，因为中国希望借由缅甸打通进入印度洋的通路，而停火显然有助于北京推进这个战略目的。
 </p>
 <p>
  米德伟还指出，另一个地缘政治因素是，中国希望限制西方尤其是美国对缅甸的影响。他说，中国在缅甸和平进程上多为独自活动，很少与国际社会合作。他说，他在担任驻缅甸大使期间，中国的大使曾对他说：我们不希望美国进入克钦邦和掸邦，美国需要尊重我们的利益。他称中国的这种态度为零和心态（zero-sum mentality），也就是，北京认为美国的参与对中国构成威胁。米德伟说，缅甸一些少数民族一直与西方有联系，他们也希望在一些问题上有国际社会的理解与支持，而中国的零和心态有可能会阻碍缅甸实现和平。
 </p>
 <p>
  美国和平研究所中缅问题高级研究小组另一位联合主席丹尼尔·特文宁（Daniel Twining）在报告发布会上说，研究中国在缅甸和平进程中的作用并不只是关于缅甸和中国，而是一个很好的研究案例，人们可以借此探究中国是如何使用各种形式的影响来达到其战略目标的。
 </p>
 <p>
  他说：“显然，很多人对中国在非洲、拉丁美洲、中东、西方、欧洲的影响有兴趣。但是中国的邻国是一个非常好的测试，可以检测中国在21世纪想要成为什么样的大国。这个 研究不只是关于中国在缅甸冲突和和平进程中所扮演的角色，更是关于中国的制度想要构筑怎样的世界，尤其是，中国的制度想要构筑怎样的亚洲。”
 </p>
 <p>
  美国和平研究所的报告说，中国在罗兴亚问题上支持缅甸政府的立场，给北京提供了加强与缅甸关系的机会。不过报告也指出，缅甸和其他东南亚国家一样，也试图避免过分依赖任何单一大国，也对中国有所担忧，因此这些因素也会限制中国对缅甸的影响力。
 </p>
 <p>
  报告认为，美国应当关注中国介入缅甸内部冲突与和平进程所产生的影响，因为缅甸和平进程和总体改革尝试的成功，符合美国的广泛利益。
 </p>
 <p>
  报告也为美国政府提出了几点建议，包括应当敦促北京在促和策略上更加透明，鼓励北京与其他国际组织在缅甸和平进程问题上合作等等。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/china-myanmar-20180917/4576007.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)