### 留学美国：新一代留学潮
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-28T07:19:58+08:00">
   2018年9月28日 07:19
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿/费城 —
 </span>
 <p>
  美国耶鲁大学的斯特林纪念图书馆有一尊身着长衫的中国人铜像。这是1854年从耶鲁毕业、被称为“中国留美第一人”的容闳。自容闳之后，数百万的中国学子前赴后继，来到美国追梦。新一代的中国留学生有什么新的特点？如此多的中国留学生在美国的生活学习如何？给美国又带来了什么样的影响？
 </p>
 <p>
  <strong>
   新视角和新收入
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国大学对当代中国留学生有着怎样的印象？来自不同学校的教育工作者做出了不同的回答。
 </p>
 <p>
  纽约电影学院副院长朱宇华说：“Passion，就是很有激情。”
 </p>
 <p>
  天普大学国际事务助理副校长马丁·米勒（Martyn Miller）说：“勤奋。”
 </p>
 <p>
  南印第安纳大学英语强化项目主任艾米莉亚·其拉科夫斯卡(Emilija Zlatkovska)谈到了她的感觉：“友好，亲切。”
 </p>
 <p>
  德克萨斯大学达拉斯分校计算机科学研究生项目主任施雅姆·卡拉(Shyam karrah)说：“他们太棒了，同时，他们真的挺腼腆的。”
 </p>
 <p>
  内华达大学拉斯维加斯分校法学院研究生部主任萨拉·冈萨雷斯(Sarah Gonzales)的评价是这样的：“愿意参与。”
 </p>
 <p>
  他们说，中国留学生来美国不仅自己学习了知识，增长了见识，也在不同层面上对美国的教育做出了贡献和改变。
 </p>
 <p>
  施雅姆·卡拉说：“我们不得不把课程变严格，因为他们学习热情很高。”
 </p>
 <p>
  宾州费城天普大学负责国际事务的副校长戴海龙说：“我常常跟学生说，在我们这个世纪，为了你们的未来，为了你们的前途，你们必须对其它的国家有了解，这些国家里头，中国将来是一个非常重要的国家，现在已经是很重要了，对他们的前途来说这是一个很重要的国家，必须要增加了解和交流。”
 </p>
 <p>
  国际教育协会(IIE)高级顾问佩吉·布卢门撒尔（Peggy Blumenthal）说：“我觉得对美国人来说，更好地了解中国至关重要，没有比跟中国人互动更好的方式来了解中国文化了。”
 </p>
 <p>
  对美国大学来说，大量中国学生的涌入，既开拓了文化视野，也带来了经济收入。
 </p>
 <p>
  中国官方数据显示，自1978年中国政府恢复向美国派遣留学生以来，已经有超过146万名学生学者赴美留学。美国的国际教育协会的年度报告显示，近十年，中国人赴美留学呈现井喷式增长，2016/2017学年，中国留学生超过35万，占全世界赴美留学人数的32.5%。所就读的学校也从东西海岸向内陆的中西部地区延伸。
 </p>
 <p>
  <strong>
   新一代留学生的特点
  </strong>
 </p>
 <p>
  相比中国改革开放初期，当下的中国留学生在许多方面都发生了巨大的变化。
 </p>
 <p>
  1980年代，多数中国留学生是公费生和拿奖学金的研究生，而现在则是大量的自费本科生。
 </p>
 <p>
  路易斯安那州立大学亚历山大分校校长黄桂友说： “一个是经济上的长处。就是有没有奖学金都可以来美国。这是很重要的一个问题。当时我们来的时候---我是80年代末来的，没有奖学金是来不了的……现在大学生知识结构在我看来更完善更丰富，他们的成功几率更大。再一个不同是他们的英语普遍比我们的英语要好。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   适应新的教学和生活环境
  </strong>
 </p>
 <p>
  阅历丰富，英语更好，并不意味着留美生活一定会一路平顺。
 </p>
 <p>
  天普大学副校长马丁·米勒举了一个例子。他说：“我觉得他们还必须适应美国的教育系统。我们知道中国的教育更多的是灌输的方式，而不是苏格拉底式的问答形式。在美国我们总是尝试用更多苏格拉底的方式来提问和回答问题，这会使学生更多的参与到自己的教育中来，而不是简单的灌输式教育。”
 </p>
 <p>
  在日常生活中，中国学生还面临着社会常识、法律规则、人际交往等许多方面的挑战和误区。
 </p>
 <p>
  米勒说：“我们确实看到中国学生对枪支着迷。当然不是所有……我不是以偏概全，但我们确实有过中国学生来美国后迷恋枪支文化。他们非常容易就买到了弹药或枪支，后来才意识到或者发现其实美国禁止任何非移民持有枪支弹药。”
 </p>
 <p>
  天普大学语言中心助理主任伊丽莎白·厄苏尔（Elizabeth Ursell）说：“特别是中国学生跟美国学生住在一起的情况，美国学生会出去玩，会喝酒或参加派对。这样，生活方式会发生冲突。一些时候，有学生来问我们，我怎么跟室友谈这些差异，不管是他们公放音乐，还是他们不洗碗，或者他们晚上出去很晚或回来很晚。”
 </p>
 <p>
  天普大学金融专业大三学生张蕴说：“我们有一个汇率差。在美国就算是买一些很日常的东西，你会觉得有一定的压力。就会有想法：我花这么多的费用在这里，值不值得，我会不会过的太浪费了。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   学成后的人生选择
  </strong>
 </p>
 <p>
  学成后，到底是回国还是留美成了每个留学生必须面对的人生选择。美国移民政策严格限制了国际学生获得工作签证的名额，这给留美就业带来了难度。
 </p>
 <p>
  天普大学会计专业大四学生向亦君说：“如果要找些美国公司里的工作，我觉得还是比较难的，因为毕竟是international student（国际学生）,你的visa（签证）也是学生visa，所以时间会比较短。“
 </p>
 <p>
  天普大学金融专业大三学生庄倩芸说：“我们不是有career center（就业中心）吗？但上面提供给我们international student（国际学生）的职位没有非常多。很多都是not qualified（没有资格）。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   政治风雨 争议渐多
  </strong>
 </p>
 <p>
  美中政治和战略关系的大气候也给校园带来了风风雨雨。批评人士说，中国共产党的长臂伸进了美国校园，中国使馆出钱组织中国学生学者联谊会，很多中国学生为北京高声辩护，美国校园传统的学术和言论自由正在受到侵蚀。
 </p>
 <p>
  全美学者学会(National Association of Scholars)主席彼得·伍德(Peter Wood)说：“这是有问题的。我跟在美国的中国学生经常交谈，他们在一些情况下表达了我觉得是恐惧的情绪，这个联谊会强调要控制学生，让他们跟中国政府的政策保持一致，并用恐吓和聚众的手段来影响学生。”
 </p>
 <p>
  批评人士还说，在一些高科技领域，维持美国世界领先地位的知识产权和商业秘密面临被中国人盗窃的风险。据美国政治新闻网站（Politico）2018年8月报道，特朗普总统在一次与大公司CEO的会面上不点名地说，“几乎来到这个国家的每个学生都是间谍”。
 </p>
 <p>
  彼得·伍德说：“特朗普总统以夸大而闻名。但是他的夸张通常指出的是那些需要被重视的现实。当然不是所有中国学生都是间谍，中国学生中可能有些间谍，这是我无法得知的。但我想说，中国学生经常受到监控，可能会被迫或发表不由衷的观点。”
 </p>
 <p>
  但前美国官员安佳·曼纽尔（Anja Manuel）2018年8月初在《大西洋》(The Atlantic)杂志网站上撰文说，虽然对间谍和知识产权盗窃的担忧确实存在，但美国不该反应过度，否则会伤害美国科技公司自身的利益。
 </p>
 <p>
  华盛顿智库威尔逊研究中心（The Wilson Center）9月发布的一份初步调查报告指出，中国政府插手美国校园的案例确实存在，对此美国学界和政府应该成立跨党派研究团队，但是报告认为，如果大学和决策者找到新的方式，支持涉及中国的学术活动的教师、学生和其他人士，他们能够确保美国高等教育机构的完好性。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国大学欢迎中国学生
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国高校开学之际，又一批中国留学生踏上美国国土，开始追梦之旅，一些美国师生对美国之音表示，他们的大门依然对中国留学生敞开。
 </p>
 <p>
  天普大学负责国际事务的副校长戴海龙说：“欢迎中国同学到天普大学来。”
 </p>
 <p>
  内华达大学拉斯维加斯分校法学院研究生部负责人萨拉·冈萨雷斯很努力地用中文说：“欢迎你们来美国！”
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/studies-in-usa-new-waves-20180928/4577307.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)