### 远东继续衰败 俄更加戒备中国
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-19T22:52:08+08:00">
   2018年9月19日 22:52
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  虽然俄罗斯采取各种措施推动远东地区发展，但当地继续衰败。远东地区的许多社会指标落后俄罗斯其他地区。当地人口继续外流，人均寿命低于全国平均水平，酗酒和车祸成为远东居民死亡的主要原因。远东衰败也让俄罗斯更加戒备中国。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   普京重视远东
  </strong>
  <strong>
   分发土地鼓励移民
  </strong>
 </p>
 <p>
  与中国相接壤的远东地区是否发展直接涉及到俄罗斯的国家安全。最近10多年来，俄罗斯领导人特别重视远东地区。总统普京和总理梅德韦杰夫经常去那里访问。
 </p>
 <p>
  俄罗斯还专门成立了远东发展部，在政府内阁中特别设立了主管远东事务的副总理职务。为了吸引更多人去远东定居，莫斯科还鼓励那些在海外定居的俄罗斯人移民远东。几年前更推出了“一公顷土地”政策，向俄罗斯公民免费发放一公顷远东地区的土地。
 </p>
 <p>
  <strong>
   交通补贴
  </strong>
  <strong>
   优惠政策吸引投资
  </strong>
 </p>
 <p>
  当局还出台了一系列优惠政策，包括为从遥远的远东飞往俄罗斯中部地区昂贵的航空机票提供补贴等。
 </p>
 <p>
  当局还推出措施吸引投资和资金促进远东发展。在与中国相接壤的滨海边疆区等地，设立了10多个类似中国经济特区的“超前经济发展区”，并推出了建立符拉迪沃斯托克自由港，以及试图吸引中国投资，帮助中国东北地区货物运输的“滨海-1”号和“滨海-2”号走廊等项目。
 </p>
 <p>
  <strong>
   所有措施都收效甚微
  </strong>
  <strong>
   远东人口继续减少
  </strong>
 </p>
 <p>
  但所有这些举措目前都收效甚微。远东地区人口继续减少。当地的各项社会发展指标远远落后俄罗斯其他地区。
 </p>
 <p>
  普京总统最近在远东主要城市符拉迪沃斯托克（海参崴）主持召开了讨论远东事务的国务会议。普京说，远东人口外流虽然有所减缓，但人们仍然离开远东，形势依然严峻。摆在远东地区面前最首要的任务是解决人口问题，应先把人口数量稳定下来，然后再增加。
 </p>
 <p>
  <strong>
   首要任务阻止远东人口外流
  </strong>
 </p>
 <p>
  普京说，去年从远东流出的人口数量要比流入的人口数量多出1万7千人，特别让人担心的是，在那些离开远东的人中，70%都是工作年龄。
 </p>
 <p>
  俄罗斯商界人士常抱怨，目前在远东开办企业和经营项目除了遇到腐败和官僚体制的麻烦外，另一个非常头疼的问题是就是很难招到工作人员。
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京：死亡率高
  </strong>
  <strong>
   人们离开远东因不喜欢当地生活条件
  </strong>
 </p>
 <p>
  普京在这次会议上表示，远东人口外流正值当地经济增长，对劳动力的需求很大，但人们离开远东显然是因为不喜欢今天那里的生活条件。
 </p>
 <p>
  普京说，远东所面临的众多问题涉及住房保障，以及医疗卫生和教育、通讯质量低，体育和文化设施不足，交通基础设施状况不好，以及城市和居民点的衰落等。
 </p>
 <p>
  普京说，另一个让人不安的问题是，远东地区拥有劳动能力的人口死亡率高于全国平均水平。他说，在远东，人们的寿命仅能刚好活过70岁，也低于全国水平。降低当地人口死亡率是另一个急需解决的问题。
 </p>
 <p>
  <strong>
   酗酒和车祸是远东居民头号死因
  </strong>
 </p>
 <p>
  参加会议的俄罗斯卫生部副部长雅科夫列娃说，心血管疾病目前是俄罗斯人的头号死因。但远东地区的情况却与全国有所不同。除了心血管疾病外，酗酒和车祸等外来因素是当地人的头号死因。
 </p>
 <p>
  她说，心血管疾病死亡率能占俄罗斯全国死亡率的30.2%，但在黑龙江对岸的阿穆尔州，酗酒和车祸等外来因素却能占死亡率的36%，在雅库特地区则为35%。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问题成堆
  </strong>
  <strong>
   破旧房屋率全国最高
  </strong>
 </p>
 <p>
  参加会议的俄罗斯其他政府高官还提到，远东地区的大量公路仍然是土路，没有沥青混凝土覆盖，当地也严重短缺各种医院，偏远地区居民点的医疗设施极难维持，还面临着医务人员不足等问题。
 </p>
 <p>
  远东地区破旧房屋的数量在全国也处在最高水平。远东发展部部长科兹洛夫说，远东的特殊情况使在当地建造住房昂贵，而且建造周期也很长。
 </p>
 <p>
  俄罗斯交通部部长吉特里赫说，把航空燃油运到远东各地机场非常昂贵。当地航空燃油的价格要比俄罗斯中部地区贵10%到40%。
 </p>
 <p>
  <strong>
   后贝加尔人口副增长
  </strong>
  <strong>
   衰败景象让议长震惊
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯上议院联邦委员会主席马特维延科几个月前访华时，她曾顺道访问了与中国相接壤的后贝加尔边疆区首府赤塔。她对赤塔市的衰败破旧，市中心道路坑洼不平，许多地方人行道甚至没有路边石感到震惊。
 </p>
 <p>
  后贝加尔地区的当地官员表示，当地许多道路仍是土路，不少居民住房中没有上下水，而且后贝加尔边疆区人口开始出现负增长。教师和医务人员都严重缺乏。
 </p>
 <p>
  <strong>
   远东前景不看好
  </strong>
 </p>
 <p>
  一名俄罗斯中国问题学者说，当地严重缺乏道路、桥梁、机场等基础设施，吸引外资开发远东成为空谈。
 </p>
 <p>
  滨海边疆区活动人士扎加鲁伊科说，许多当地人都觉得莫斯科中央政府离远东非常遥远，人们对未来前景都不看好。
 </p>
 <p>
  扎加鲁伊科：“我们这里的问题太多了，许多问题根本没法解决。多年来，当局能做的仅是承诺，包括在选举时的一些承诺，仅此而已。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄媒提醒威胁
  </strong>
  <strong>
   中国有无限资源获取远东
  </strong>
 </p>
 <p>
  一家俄罗斯主要互联网媒体最近发表社论说，当局必须想办法制止远东人口外流，否则远东将面临来自中国的真正威胁。社论说，与官媒所宣传的西方威胁相比，中国人移民和获得远东才是真正威胁，因为中国对此拥有无尽的人力和财政资源。
 </p>
 <p>
  <strong>
   百年心病
  </strong>
  <strong>
   守住远东不容易
  </strong>
 </p>
 <p>
  一名俄罗斯资深外交官说，他60年代上大学时苏联就曾号召开发远东，可见开发远东是老大难问题。
 </p>
 <p>
  一百多年前满清政府开始洋务运动后，沙俄政府立刻感受到了中国可能崛起的压力。为了保住刚刚到手的远东地区，沙俄政府兴建了西伯利亚大铁路。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-russian-far-eastern-region-continues-to-decline-20180919/4578211.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)