### 中国15亿大撒币无偿援建塔吉克斯坦政府议会建筑群
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-20T23:52:57+08:00">
   2018年9月20日 23:52
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  中国决定投入巨资，援助塔吉克斯坦在首都建设大型政府和议会建筑群。有分析评论认为，中国在塔吉克的活动可能同新疆和阿富汗局势有关。虽然中国近些年来不断扩大在中亚和塔吉克的影响，但塔吉克仍然在一些领域严重依赖俄罗斯。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   15亿人民币无偿援建塔吉克政府议会建筑群
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国和塔吉克斯坦9月18日举行了两国政府间经贸合作委员会联合会议。塔吉克经济发展与贸易部部长和中国商务部长助理出席了这次会议。塔吉克经济发展与贸易部说，在塔吉克首都杜尚别所举行的这次会议上，双方签署了关于兴建塔吉克议会和政府内阁大厦建筑群的备忘录，同时互换了相关信件。
 </p>
 <p>
  塔吉克当地媒体报道，中国决定向塔吉克提供15亿元人民币的无偿援助帮助兴建塔吉克议会和政府建筑群，塔吉克总统去年9月1日访华时，双方已经签署了相关政府间协议。中国将提供技术、设备、建筑材料和工程技术人员。
 </p>
 <p>
  塔吉克议会和政府大厦这两组建筑群将分别占地4万2千，和4万4千平方米，位于首都杜尚别市中心。当局目前已经开始了拆迁工作。塔吉克官员说，只要中国资金一到位，就会立刻开工，预计到2020年完工。
 </p>
 <p>
  <strong>
   国家贫穷
  </strong>
  <strong>
   政局不稳
  </strong>
 </p>
 <p>
  塔吉克斯坦被认为是前苏联地区最为贫穷的国家之一。苏联解体后曾爆发多年内战。由于拉赫蒙总统对塔吉克主要反对派势力的打压，这使塔吉克不但与自己在文化和种族上接近的伊朗反目，更为塔吉克未来政局稳定蒙上一层阴影。
 </p>
 <p>
  塔吉克国库的相当一部分收入主要依靠外来援助和塔吉克劳工在俄罗斯和伊朗等国家收入的回家汇款。
 </p>
 <p>
  <strong>
   富丽堂皇不符国情
  </strong>
  <strong>
   中国给钱不要白不要
  </strong>
 </p>
 <p>
  在塔吉克官方所举行的几次新闻发布会上，曾有当地媒体记者质疑，在塔吉克当今的贫困环境下，用中国巨额资金建造富丽堂皇的政府和议会大厦是否符合国情？是否更应该把中国的巨额资金用在发展经济或是改善民生方面更加合适？
 </p>
 <p>
  塔吉克官员说，媒体记者最好别多管闲事。只要中国目前愿意给钱，塔吉克不要白不要。
 </p>
 <p>
  <strong>
   涉及新疆和阿富汗局势
  </strong>
 </p>
 <p>
  当地政治分析人士和媒体都在讨论，中国投入巨资帮塔吉克建造政府和议会大厦建筑群的目的，以及将期待获得哪些回报？有分析认为，此举显示中国继续在包括塔吉克在内的中亚地区扩大影响，中国更想在中亚地区塑造形象。其他分析则认为，中国巨资援助塔吉克可能与新疆和阿富汗局势有关。
 </p>
 <p>
  与其他中亚国家相比，在属于非突厥语系民族国家的塔吉克斯坦，当地定居的维吾尔族居民的人数并不是很多。但塔吉克与中国和阿富汗在帕米尔高原有边界接壤。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国加强在塔吉克安全存在
  </strong>
 </p>
 <p>
  非政府的“国际危机组织”今年春季发表的报告说，随着许多维吾尔战斗人员纷纷从叙利亚和伊拉克返回，为了避免他们进入新疆，中国开始加强在动荡不安的塔吉克的安全存在。许多中国军人已出现在与新疆相接壤的塔吉克山地-巴达赫尚自治州。中国官方最近则否认了有关中国在临近的瓦罕走廊地区设立军事基地的报道。
 </p>
 <p>
  哈萨克学者萨特帕耶夫说，塔吉克斯坦与阿富汗北部有很长边界。而阿富汗北部最近几年塔利班和伊斯兰国组织的活动都越来越活跃。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国扩大影响
  </strong>
  <strong>
   俄罗斯势力不可忽视
  </strong>
 </p>
 <p>
  萨特帕耶夫说，塔吉克与中国关系日益密切，塔吉克虽然不是非常亲俄，但当中国在塔吉克扩大影响之际，俄罗斯在当地的势力不可能被忽视。
 </p>
 <p>
  萨特帕耶夫：“塔吉克目前试图推行多元化外交，但尽管如此，塔吉克仍然非常依赖俄罗斯。这主要集中在两个领域，一个是安全领域。另一个领域是，有非常多的塔吉克人在俄罗斯务工。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   能携带核弹头的俄战术导弹在中亚出现
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄军第201步兵师以保护塔吉克-阿富汗边界的名义常驻塔吉克斯坦。俄罗斯还在塔吉克的高山上设有监控太空飞行器的航天部队基地。
 </p>
 <p>
  俄军去年在塔吉克的军事演习中，曾把升级版的“伊斯康德尔”式战术导弹一度部署在塔吉克斯坦，并实施了发射演练。俄军目前正在吉尔吉斯斯坦举行的演习中，也同样把这种能携带核弹头的战术导弹首次运进了吉尔吉斯。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国慷慨援助
  </strong>
  <strong>
   塔吉克或陷债务陷阱
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国的“一带一路”项目被批评导致许多国家陷入债务陷阱。塔吉克是欠中国债务最多的中亚国家之一。中国贷款目前能占塔吉克外债总额的41%。
 </p>
 <p>
  中国目前也同样成为塔吉克的最大外来投资国和援助国。塔吉克媒体说，中国资本控制了塔吉克的金矿开采，移动通讯等许多领域，中国还在当地的农业等领域扩大存在。中国还帮助兴建了帕米尔高原和塔吉克其他地区的许多道路。
 </p>
 <p>
  中国公司几天前同塔吉克签订协议，以无偿援助的方式为当地建设3所学校。中国还为塔吉克军方提供了大笔援助，并同样以无偿援助的方式出资1千9百万美元，在前年为塔吉克国防部兴建了军官大楼。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-china-provides-huge-gratuitous-aid-to-tajikistan-20180920/4579967.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)