### 沙特阿拉伯加入中巴经济走廊项目
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-21T08:22:35+08:00">
   2018年9月21日 08:22
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  巴基斯坦伊斯兰堡 —
 </span>
 <p>
  巴基斯坦周四宣称，沙特阿拉伯同意加入中国资助的双边基础设施和工业建设计划，并对其进行“大力”投资。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦新闻部长法瓦德·乔杜里称，伊姆兰·汗总理与沙特领导人在本周正式访问利雅德时的频繁会见带来了这项里程碑式的进展。
 </p>
 <p>
  作为中国国家主席习近平一带一路计划的一部分，北京正对巴基斯坦进行数十亿美元的投资，来帮助这位关系紧密的盟友对其运输网络，发电站等设施进行建设和升级。并且对位于阿拉伯海沿岸的瓜达尔深水港进行扩建，还设立工业区来加强巴基斯坦作为当地制造业中心的地位。
 </p>
 <p>
  这项叫做中巴经济走廊（CPEC)的双边项目是一带一路计划中进展最迅速的部分，并且被视为一带一路的旗舰项目。
 </p>
 <p>
  乔杜里在伊斯兰堡的新闻发布会上说：“沙特阿拉伯是第一个受我们邀请作为中巴经济走廊计划第三方的国家。他们将会是我们在中巴经济走廊中的第三个经济战略伙伴，并且沙特阿拉伯将会为项目带来巨大的直接投资。”
 </p>
 <p>
  他说，沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒-阿齐兹·阿勒沙特提出建立的高级顾问委员会已经在研究该项目的细节工作。
 </p>
 <p>
  乔杜里还说，沙特阿拉伯计划在10月份的第一周派出包括财政和能源部长在内的高级代表团访问巴基斯坦。双方将在会面中为两国“建立大规模经济合作的基础”。 这一活动可能会进一步增强巴基斯坦和沙特阿拉伯传统上的紧密外交关系。
 </p>
 <p>
  <strong>
   历史性投资
  </strong>
 </p>
 <p>
  中巴经济走廊已经在过去的五年中为巴基斯坦带来了前所未有的价值190亿美元的中方投资，并创建了超过7万份当地就业岗位，还为当地国家电网增添了急需的数千兆瓦的电力。在接下来的15年里，中国还计划对巴基斯坦再投资620亿美元。
 </p>
 <p>
  该经济走廊最终目标是为中国内陆西部没有出海口的新疆地区通过瓜达尔港提供通向国际市场的商路。
 </p>
 <p>
  沙特阿拉伯对中巴经济走廊的参与被视为对巴基斯坦有极大的帮助，巴基斯坦此时正面临资金紧缺、经济危机、和严重的收支平衡压力。巴基斯坦财政部长阿萨德·奥马尔本周告知议会，由于偿还外债，巴基斯坦所剩的外汇储备仅相当于不到两个月的进口额。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦上议院外事委员会主席穆沙希德·侯赛因说：“沙特阿拉伯对中巴经济走廊的积极参与是一个受欢迎的现象，这显示出中巴经济走廊的成功。”
 </p>
 <p>
  侯赛因告诉美国之音记者：“这会帮助我们抵消来自印度和美国对中巴经济走廊的负面声音，并凸显出巴基斯坦是地区经济合作中的关键性角色。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   一带一路的批评声音
  </strong>
 </p>
 <p>
  新德里和华盛顿方面总的来说都对中巴经济走廊和一带一路持批评态度。印度怀疑该计划有着隐藏的国防目标，并称该计划的其中一部分是建立在有领土争议的喀什米尔地区。巴基斯坦和中国官员驳斥这些异议是由政治原因驱动的，并坚称中巴经济走廊“完全是经济计划”。
 </p>
 <p>
  北京方面还驳斥了中巴经济走廊中巨大的贷款使巴基斯坦陷入债务陷阱的批评。
 </p>
 <p>
  中国国务院委员和外交部长王毅在本月早些时候访问伊斯兰堡时称，22项早期收获项目中只有4项使用了约为60亿美元的中国贷款。他说，剩下的项目全部由中方直接投资或是中国援助进行建设。
 </p>
 <p>
  王毅称：“走廊项目并没有加重巴方的债务负担。相反，这些项目陆续建成运营，将释放应有的经济效益，给巴方带来可观的经济回报。”
 </p>
 <p>
  在伊斯兰堡和华盛顿方面关系转冷的同时，北京加深了与这个南亚合作伙伴的经济和军事合作。俄罗斯也介入并迅速恢复了和老对头巴基斯坦在各方面的双边关系。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦和美国的关系紧张是由于该国据称包庇袭击美国驻阿部队的恐怖分子。而巴基斯坦官员否认了这项指称。
 </p>
 <p>
  北京和莫斯科方面都称赞了伊斯兰堡为反恐作出的努力，并称其为地区和平与稳定作出了贡献。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/pakistan-china-20180920/4581042.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)