### 伊德利卜协议为土耳其带来风险和机遇
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-22T08:44:15+08:00">
   2018年9月22日 08:44
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  伊斯坦布尔 —
 </span>
 <p>
  作为与莫斯科达成的协议的一部分，安卡拉表示愿意对叙利亚伊德利卜的激进团体使用武力。莫斯科近期向土耳其政府施压，要求遵守俄土两国领导人达成的协议。
 </p>
 <p>
  本月早些时候，土耳其总统埃尔多安和俄罗斯总统普京同意在反对派部队占领的伊德利卜地区建立非军事区。
 </p>
 <p>
  该协议被视为安卡拉成功避免俄罗斯支持的叙利亚政府军对反对派部队最后堡垒进攻的外交胜利。目前有三百万人被困在该地区，救援组织警告进攻当地可能会爆发人道灾难。
 </p>
 <p>
  安卡拉方面现在面临着在10月15日前从15到20平方公里的区域移除极端伊斯兰团体和持有重型武器的反政府武装组织的艰巨任务。
 </p>
 <p>
  前土耳其外交官艾丁·塞勒森说：“在宫殿里开新闻发布会和在前线作战完全是两回事。尤其是沙姆解放组织，这是一个在伊德利卜西部有着三万强兵的圣战组织，而且他们靠近土耳其边境，并且在伊德利卜城内。他们到底怎么打算？他们会接受协议吗？这就是问题所在。”
 </p>
 <p>
  在周五回答记者问题的时候，土耳其总统发言人伊卜拉希姆·卡林指出，土耳其已做好准备使用武力对抗拒绝撤离非军事区的极端组织。
 </p>
 <p>
  卡林说：“劝说、平定，其它措施，将采取任何必要措施。”上个月，土耳其将沙姆解放组织定性为恐怖组织。
 </p>
 <p>
  分析人士称，安卡拉方面会小心地规避军事冲突，并希望依靠自己对反政府武装组织的影响力。
 </p>
 <p>
  位于安卡拉的中东理工大学国际关系教授侯赛因·巴哥茨说：“土耳其持有的筹码是，土耳其依然支持包括叙利亚自由军在内的许多反对派武装。从一开始，他们就向土耳其寻求支持来对抗[叙利亚总统）巴沙尔·阿萨德。”
 </p>
 <p>
  巴哥茨说：“但土耳其能否与和伊斯兰国、基地组织、和努斯拉等组织有关的团体进行有效对话就不一定了。但俄罗斯期望土耳其能够成功说服所有这些组织离开。应该说这是非常非常困难的。”
 </p>
 <p>
  俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫进一步对土耳其施压。拉夫罗夫在周五的新闻发布会上说: “努斯拉阵线必须在10月中旬前离开这个非军事区，一切重型武器都必须撤离此地。”
 </p>
 <p>
  伊德利卜协议的批评人士坚称，俄罗斯让土耳其陷入了不得不自己从非军事区中移除或消灭极端组织的困境，这让土耳其面临着与圣战者产生冲突的风险。
 </p>
 <p>
  但伊德利卜协议也给了土耳其一个在叙利亚事务中增加影响力的机会。巴哥茨说茨说：“土耳其一定会在[伊德利卜]增加军力，并提升在[叙利亚]的影响力。[土耳其军队]会是未来与俄罗斯谈判中重要的一部分。土耳其一定会借用这个机会在那里多派部队并持久地驻扎。”
 </p>
 <p>
  根据莫斯科与德黑兰以前达成的协议，安卡拉方面在伊德利卜建立了12个军事观察站。这些前哨站是为叙利亚反对派武装和他们的家人建设冲突降级区的协议中的一部分。叙利亚政府军对该地区发起攻击的威胁促使土耳其军队加强了在该地区的军事部署。
 </p>
 <p>
  分析人士建议进一步增强土耳其在伊德利卜的军事部署，这与土耳其军队目前掌控的叙利亚北部领土可以加强安卡拉确保其在叙利亚利益的努力。
 </p>
 <p>
  位于伊斯坦布尔的经济与外交政策研究中心主任希南·乌勒根表示：“土耳其想要确保叙利亚这些地区能够继续被亲土耳其势力控制，这样土耳其就不会有周边安全威胁了。”
 </p>
 <p>
  他还说：“其次，作为一个政治协议，会有足够的安全保证来确保叙利亚难民能够重返家园。这是土耳其在叙利亚的两个目标。”
 </p>
 <p>
  土耳其声称已经收容超过350万叙利亚难民。现在看来，土耳其和莫斯科的伊德利卜协议至少打消了另一波前往土耳其的难民潮。
 </p>
 <p>
  由于拉夫罗夫警告说这笔交易只是一个“中间步骤”，批评人士警告说，伊德利卜的交易可能只能缓解叙利亚政权对反对派飞地的攻势。由于土耳其似乎准备在接下来的数周里加强军事部署，这会增加与圣战组织产生冲突的可能性。
 </p>
 <p>
  分析人士称，如此显著的兵力部署可能会在埃尔多甘与普京下次讨论伊德利卜的未来时增加土耳其的筹码。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/turkey-russia-syria-20180921/4582632.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)