### 人权报告：俄活动人士处境险恶遭更多暴力攻击
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-25T23:17:44+08:00">
   2018年9月25日 23:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  越来越多的政治反对派，活动人士和媒体记者在俄罗斯受到暴力攻击，他们的处境日益恶劣，暴力攻击已经成为常态。一份最新研究报告说，遭受暴力攻击的活动人士和记者不但无法获得警方的保护，他们自己经常成为司法调查对象，甚至被判刑入狱。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   暴力攻击事件大幅增加
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯主要人权机构“阿格拉”刚刚发表的一份研究报告说，最近4年来，在俄罗斯针对活动人士、政治反对派和媒体记者的暴力攻击事件越来越多，最为集中的地方包括首都莫斯科和圣彼得堡，其次是俄罗斯南部等地。
 </p>
 <p>
  总部设在喀山的这家俄罗斯人权组织说，这些暴力攻击事件每年都在增长。2015年登记的暴力攻击事件有21起，2016年为35起，2017年为77起，今年头8个月就已经达到了80起。
 </p>
 <p>
  <strong>
   暴力攻击成常态
  </strong>
  <strong>
   警察和安全机构参与
  </strong>
 </p>
 <p>
  由一批人权活动律师所组成的这家机构说，暴力攻击在俄罗斯已经成为常态。5年或是10年前如果有活动人士和媒体记者受到暴力攻击，那会成为重要新闻。但如今，社会已经对此司空见惯，甚至麻木。
 </p>
 <p>
  这份报告说，这些暴力攻击分成两种。第一种暴力攻击由警察所为，比如发生在反普京的一些抗议示威活动中。另一种暴力攻击来自一些有组织的民间团体。很多活动人士认为，这些民间团体都有背景，背后有俄罗斯安全机构在撑腰和支持。
 </p>
 <p>
  <strong>
   处境险恶
  </strong>
  <strong>
   无法指望警方保护
  </strong>
 </p>
 <p>
  报告的作者说，遭到暴力攻击的活动人士和媒体记者不但无法从警方那里得到保护，他们反而经常成为被调查对象，一些人甚至遭到各种处罚，有人被判刑入狱。
 </p>
 <p>
  因此，活动人士的处境在俄罗斯变得越来越险恶，他们除了要面临被逮捕和被搜查的风险外，他们还需面对更多的暴力攻击。
 </p>
 <p>
  <strong>
   生命随时受威胁
  </strong>
  <strong>
   无法保护自己
  </strong>
 </p>
 <p>
  反对派活动人士施奈德尔说，几年前，活动人士所面临的风险是被罚款或是遭拘留，但如今，生命安全随时都会受到威胁。
 </p>
 <p>
  他说，在这种环境下，人们无法保护自己，简直无能为力，唯一能做的就是公开性，期望舆论，尤其是国际舆论能够关注俄罗斯目前所发生的事情。
 </p>
 <p>
  施奈德尔：“这主要取决于国际社会的舆论和民意在多大程度上能够关注俄罗斯所发生的事情。如果我们过去说这里是警察国家，如今可以说是专制国家，反对派不仅受到镇压，反对派领袖都会被杀害。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   投毒成为主要迫害手段
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯著名反对派领袖涅姆佐夫3年多前在莫斯科红场克里姆林宫墙外被杀害后，另一名主要反对派活动人士，涅姆佐夫的助理小卡尔穆尔扎两次被人投毒，他在医院中被抢救后脱险，被迫出走国外。
 </p>
 <p>
  另一名批评普京政府的活动人士维尔基洛夫几天前也被怀疑遭人下毒。他的听力、语言功能和视力都受到严重影响，目前正在德国接受抢救。有报道说，由于治疗维尔基洛夫的德国医院附近发现了可疑人士在活动，德国警方开始对维尔基洛夫和他的亲属提供保护。
 </p>
 <p>
  <strong>
   触碰极敏感议题引火烧身
  </strong>
 </p>
 <p>
  在不久前由普京，以及其他国家元首出席的世界杯球赛闭幕式上，维尔基洛夫率领著名女权团体“暴动小猫”的几名支持者冲入体育场中，他们呼吁外界关注被俄罗斯关押的乌克兰导演辛佐夫，以及其他俄罗斯反对派和活动人士的处境。
 </p>
 <p>
  但维尔基洛夫的许多友人怀疑，他被人投毒很可能因为他积极参与了3名俄罗斯著名记者两个月前在中非共和国遭杀害事件的调查。那3名记者曾试图制作一部调查纪录片，揭露被俄军军事情报总局暗中支持的俄罗斯雇佣兵在当地的活动。目前流亡瑞士，资助纪录片制作计划的俄罗斯前首富霍多尔科夫斯基说，有非常大的可能，那3名记者被俄罗斯枪手射杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京前贴身保镖公开威胁
  </strong>
  <strong>
   暴力攻击或升级
  </strong>
 </p>
 <p>
  许多暴力袭击事件也针对反对派领袖纳瓦尔尼，以及他的支持者和他们的家属。曾是普京贴身保镖的俄罗斯国民近卫军司令佐洛托夫最近公开发表视频直接威胁纳瓦尔尼。
 </p>
 <p>
  许多评论认为，被称为普京卫队的国民近卫军主要被用来对付民众示威和反对派。高级将领佐洛托夫公开威胁反对派领袖，将为针对活动人士的暴力攻击行动升级打开绿灯。
 </p>
 <p>
  纳瓦尔尼领导的反腐败基金会曾揭露国民近卫军所采购的胡萝卜等食品，以及服装制服等远远高于普通市场价格。
 </p>
 <p>
  <strong>
   纳瓦尔尼最具威胁
  </strong>
  <strong>
   曾被人泼洒不明液体
  </strong>
 </p>
 <p>
  在涅姆佐夫被杀害后，纳瓦尔尼目前被认为是对普京最构成威胁的反对派领袖。有人曾向纳瓦尔尼的脸上泼洒不明的绿色液体，导致他的一只眼睛视力受影响曾一度出国治疗。纳瓦尔尼反腐败基金会一名女律师的丈夫也在住宅公寓楼下被人打成重伤。
 </p>
 <p>
  为了避免纳瓦尔尼影响不久前的俄罗斯地方选举投票，当局以纳瓦尔尼今年1月呼吁举行示威游行为由判处他30天监禁。纳瓦尔尼9月24日出狱后立刻被警方再次逮捕，法院以他不久前呼吁民众示威，抗议退休改革为由，再次判处他20天监禁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   多种手段威胁活动人士
  </strong>
 </p>
 <p>
  一些活动人士和媒体记者还经常受到其他各种威胁。他们住处的大门上有时被人写上恐吓标语，住房窗户玻璃遭人枪击，门外有时被人故意摆放猪头、鸡头，以此警告他们有生命危险。
 </p>
 <p>
  几天前刚发生的一起事件针对莫斯科市一个区的一名反对派议员，他汽车的后窗玻璃被人打碎后，有人把一只猪头放在了那里。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-russia-increases-violent-attacks-to-activists-20180925/4586407.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)