### 北京连续强硬表态 经贸白皮书指美 “贸易霸凌”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-26T17:36:00+08:00">
   最后更新： 2018年9月26日 17:36
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  北京 —
 </span>
 <p>
  美国对中国进一步加征惩罚性关税并对中国军方重要部门及其负责人实施制裁之后，北京连续作出强硬姿态，宣布取消副总理刘鹤访美、召见美国驻中国大使和武官，随后发表关于中美贸易摩擦的白皮书并由国务院新闻办举行发布会，抨击它所说的美国贸易霸权主义。有分析认为，高喊一些挑起民族主义的空洞口号，避免正面回应公平贸易原则等方面的问题，不利于解决美中之间存在的分歧。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  9月24日，美国对中国价值2000亿美元产品加征10%关税的措施正式生效，当天，中国国务院新闻办公室发布了《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书。美中贸易战不断升级的背景下，美国宣布对中国军方装备部发展及其部长李尚福实施制裁，引发中国的强烈反应和舆论震撼，此时中国官方发布的这份白皮书引起了广泛关注。
 </p>
 <p>
  年初以来，美中两国贸易摩擦持续升温，尽管双方已经进行了数轮谈判，目前仍未达成一致。中国国新办的白皮书中说，中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，双边经贸关系意义重大。白皮书重复了中国的一贯论调，称美国政府单方面挑起贸易战，导致美国自身利益受损，中国不愿打贸易战，但有能力应对风险挑战。
 </p>
 <p>
  白皮书认为，美中贸易具有互补性，不应仅从货物贸易差额来评判得失，现任美国政府强调的“公平贸易”以“美国优先”作为前提，而非基于国际规则。白皮书否认了美国对于中国强制技术转让的指责，认为中国在保护知识产权方面做出了巨大努力。白皮书还列举了中国政府对于美国政府贸易保护主义、贸易霸凌主义的诸多指责。
 </p>
 <p>
  中国商务部副部长、国际贸易谈判代表傅自应周二在记者会上罕见地以亲身经历举例指出，中国仍然是发展中国家，有大量贫困人口，中国需要努力发展经济来帮助中国的穷人脱贫，以免使穷人更穷富人更富。
 </p>
 <p>
  傅自应：去年年初我去广西，离广西的首府南宁大概100多公里，我是自己去的，没有任何官员陪我。随便走进一个山村，都不可思议。一位老战士，是抗美援朝的，养了三个儿子，只有一个儿子能够娶媳妇，因为穷，盖了房子，没有任何家具，所有的小孩、大人、老人都在地上搁的褥子和被子，一顿饭就是一个火盆上一锅玉米粥，特别令我感动的是，老头见到我，颤颤巍巍拿出来揣在胸口的抗美援朝纪念章、功勋章，当时我的眼泪就流下来了，手里就几百块钱都给他了。
 </p>
 <p>
  这位中国官员的这段原话出现在官方发布的文字记录中，但有关抗美援朝和纪念章、功勋章的叙述显然遭到审查删除。
 </p>
 <p>
  CNN记者问：中国领导人越来越觉得，美国对中国实施的关税政策和贸易措施不仅仅是经贸摩擦的问题，而是全面遏制中国发展崛起的战略步骤。在此背景下，无论多少经贸磋商和谈判是不是都没有意义？
 </p>
 <p>
  傅自应回答说，对中国的遏制也好，所谓的贸易战也好，都不符合人类和平发展的方向和未来。
 </p>
 <p>
  傅自应：纵观历史，战争也好、贸易战也好，都是要付出代价的。代价是谁承担？是人民。
 </p>
 <p>
  周二，中国外交部长王毅在纽约会见了美中全国委员会负责人。王毅在会谈中提到，中国无意寻求贸易顺差，愿意通过协商解决贸易不平衡问题。王毅认为，美方加征关税的行动说明其缺乏诚意。
 </p>
 <p>
  中国周二拒绝了美国军舰10月访问香港的请求，中方也没有解释拒绝访问的原因。中国外交部发言人耿爽表示，中方一直根据主权原则和具体情况，逐案进行审批。上周，美国宣布对中国军方实施制裁后，中国紧急召回了正在美国访问的海军司令员沈金龙。
 </p>
 <p>
  美国总统特朗普在2017年末的国家安全战略报告中，将中国和俄罗斯视为战略竞争者。尽管中国官媒将贸易战称为“贸易摩擦”，并试图降低调门，但中国高层对于贸易战极为重视，接近中国当局的学者将贸易战视为对中国的一大威胁，认为贸易战的目的在于改变中国现有体制，是美国全面遏制中国的手段之一。
 </p>
 <p>
  北京天则经济研究所所长盛洪表示，美中双方合作应该基于共同的规则，美国强调的公平贸易和中国所说的市场经济本质上是一回事。他认为，说那么多没有用，不如采取实际行动解决问题。
 </p>
 <p>
  盛洪：进一步开放市场、促进流动、知识产权问题、政府补贴问题，我觉得应该就事论事，拔那么高没有太大意思，这样就没法对话了。你说遏制中国，中国也应该公平贸易，我担心这样的说法互相指责，没有太大意义，这不能解决问题。
 </p>
 <p>
  特朗普曾表示，如果中国采取反制措施，美国还将进一步对中国商品加征关税。
 </p>
 <p>
  中国主管经济的国务院副总理刘鹤取消了原定27日访美谈判的计划。
 </p>
 <p>
  中国商务部副部长王受文认为，美方出尔反尔。
 </p>
 <p>
  王受文：把刀架在别人的脖子上，这种情况下谈判怎么进行？它不是一个平等的谈判和磋商。
 </p>
 <p>
  分析人士盛洪认为，美中双方在贸易上的利益一致，应该达成协议，避免民众利益受损。
 </p>
 <p>
  有分析认为，美中双方的关税大战受到普遍关注，而在华外资企业关注的营商环境、技术转移、知识产权遭到忽视。
 </p>
 <p>
  在特朗普当局大规模减税带来美国经济繁荣的同时，提高关税是否会给美国经济带来不确定因素，占世界经济总量40%的美国与中国两大经济体之间不断加剧的贸易摩擦将会给全球经济造成何种影响，受到普遍关注。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trade-war-intensifies-as-beijing-vows-to-fight-back-on-us-bullying-20180926/4587690.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md)