### 同西方关系继续恶化 俄罗斯金融领域做最坏打算
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-28T23:19:05+08:00">
   2018年9月28日 23:19
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯正为西方制裁长期化，以及可能出现的更坏形势做准备。俄罗斯财政部组建了应对西方制裁的专门机构。俄罗斯商业银行开始大规模储存外汇现金。制裁所造成的卢布汇率震荡已导致银行客户提走了大笔存款。但有分析认为，原油价格仍然很高，普京政权有很充足的资源储备同西方较量下去。
 </p>
 <p>
  <strong>
   美元转账或有困难
  </strong>
  <strong>
   组建专门机构应对制裁
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯财政部最近表示，已组建专门机构应对西方制裁。这个机构的任务是协调政府各部门的行动，制定措施，回应制裁的限制，降低制裁对俄罗斯和俄罗斯企业公司所造成的负面影响。这个机构的负责人由一名年轻的金融专家担任。
 </p>
 <p>
  俄罗斯总理梅德韦杰夫不久前强调，未来几年将不会轻松容易。随着西方制裁的不断深入，俄罗斯担心，经济，特别是金融业可能受到进一步冲击。而且在对外贸易中，外汇转账，尤其是美元转账服务将面临更大困难。
 </p>
 <p>
  <strong>
   印度停止转账
  </strong>
  <strong>
   中俄军火交易或倒退回易货贸易
  </strong>
 </p>
 <p>
  美国首次启动次级制裁，对中国军方的军备采购机构领导人制裁后，俄罗斯对此高度关注。许多俄罗斯学者专家在讨论，中俄军火交易的结算方式为了避开美元，可能倒退回上个世纪90年代时的易货贸易方式。
 </p>
 <p>
  莫斯科还担心，俄罗斯军火的其他潜在买主都将受到波及和影响。俄罗斯媒体不久前曾报道，受制裁影响，印度曾暂停了几笔采购俄罗斯武器的美元支付款转账。
 </p>
 <p>
  一些俄罗斯专家说，每个国家的情况都不一样，俄罗斯同每一个武器买主合作时，为了避开制裁，都要设计出一套单独的转账结算方式。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大规模囤积外汇现金
  </strong>
 </p>
 <p>
  制裁也导致俄罗斯卢布汇率最近大幅下跌。为了防备出现外汇挤兑浪潮，以及未来可能出现的美元结算方式遭冻结，俄罗斯各家银行开始囤积大量外汇现金。俄罗斯中央银行发布的资料说，仅在7月，俄罗斯银行业已经准备了相当于21亿美元的外汇现金，其中主要是欧元现金。
 </p>
 <p>
  这一数字打破了2014年以来俄罗斯银行业手中储存的外汇现金数额的记录。当时俄罗斯吞并克里米亚引发西方制裁，再加上石油价格下跌，导致卢布贬值，很多民众纷纷从银行中提出存款抢购各种商品。
 </p>
 <p>
  <strong>
   储户担心外汇存款
  </strong>
 </p>
 <p>
  为了回避制裁，俄罗斯官方最近不断呼吁，在贸易和经济活动中进一步去美元化和减少美元结算。俄罗斯主要国有银行，对外贸易银行总裁科斯金说，他们为此已经制定了一套计划和其他的对付制裁的应急方案。
 </p>
 <p>
  他说，如果形势紧张，能够保证储户从外汇账户中取出存款。但存款是否是原来的美元，或是欧元则无法保证。
 </p>
 <p>
  科斯金的这番话引起俄罗斯中产和富有阶级的恐慌。他们担心自己的外汇存款有可能不是欧元，或是美元，而是按照较低的官方汇价计算出的卢布。为了稳定民众信心，俄罗斯中央银行行长纳比乌林娜稍后出面表态说，俄罗斯有足够的外汇和其他资源来保护储户利益。
 </p>
 <p>
  <strong>
   民众担心未来
  </strong>
  <strong>
   从银行大规模提现
  </strong>
 </p>
 <p>
  彭博社引述俄罗斯中央银行和金融分析公司的资料报道，8月份储户从国有的储蓄银行的账户上总共提走了12亿美元的现金。储蓄银行是俄罗斯最大银行，在俄罗斯金融市场占有非常大的份额。
 </p>
 <p>
  一家俄罗斯互联网媒体说，根据中央银行发布的资料，8月份储户从银行总共提走了1000亿卢布，大约相当15亿美元的现金存款，显示民众对经济和金融形势的担心。人们害怕自己的外汇存款被冻结，或是按照官方汇率被强制兑换成卢布。人们同样担心，卢布贬值会造成自己的收入缩水和生活水平下降。
 </p>
 <p>
  <strong>
   毒杀嫌疑人水落石出
  </strong>
  <strong>
   制裁会更严厉
  </strong>
 </p>
 <p>
  媒体和许多政治学者说，英国指控俄罗斯涉嫌毒杀在英国的俄罗斯前间谍后，随着嫌疑人的真实身份越来越水落石出，西方很可能会对俄罗斯采取新一轮更严厉的制裁行动。
 </p>
 <p>
  被英国通缉的两名嫌疑人中的一人的真实身份已经被媒体公开。这名出生在远东阿穆尔州农村的俄罗斯特工的真实身份是俄军军事情报总局的上校，他因为参加了在车臣和乌克兰的一些军事行动，曾被普京授予俄罗斯英雄称号。
 </p>
 <p>
  <strong>
   经济基本面不坏
  </strong>
  <strong>
   普京有资源同西方斗下去
  </strong>
 </p>
 <p>
  不过，一些乐观的经济分析人士认为，俄罗斯经济虽然高度官僚化和垄断，但仍是市场经济而不是过去的计划经济。因此，俄罗斯经济能灵活和很快适应各种制裁。
 </p>
 <p>
  此外，俄罗斯的国家预算，对外贸易和经常帐都没有赤字，外债也很少，原油价格目前更处在超过每桶80美元的高水平，普京政权有非常大的资源储备同西方较量下去。
 </p>
 <p>
  <strong>
   高油价使经济不会下滑太大
  </strong>
 </p>
 <p>
  金融分析师拉祖瓦耶夫说，最近几天，俄罗斯金融市场形势已经稳定。
 </p>
 <p>
  拉祖瓦耶夫：“现在卢布的汇率已经稳定了下来。恐慌情绪持续了好几天的时间，在8月和9月上旬的那段时间里，对外汇的需求量的确非常大。”
 </p>
 <p>
  拉祖瓦耶夫说，油价仍然很高，经济不太可能出现非常大的下滑，民众更不应该承担制裁所带来的风险。
 </p>
 <p>
  <strong>
   关系继续恶化
  </strong>
  <strong>
   关闭英美学校
  </strong>
 </p>
 <p>
  与此同时，俄罗斯与西方关系进一步恶化。美国和英国在圣彼得堡的领事馆关闭后，主要招收西方外交官和外籍人士子女，有几十年历史的圣彼得堡英美学校几天前停止工作。在俄罗斯的美国商会说，俄罗斯外交部要求不再延长圣彼得堡英美学校的校舍租赁合同。
 </p>
 <p>
  以色列驻圣彼得堡总领事说，在这所学校上学的她的11岁的女儿和其他几十名学生目前都呆在家里，家长们都不知道该怎么办。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/russia-prepares-the-worst-situation-as-the-sanctions-continue-20180928/4591403.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)