### 捍卫主权抵制俄侵略 更多乌克兰人支持加入北约
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-09-29T23:09:24+08:00">
   2018年9月29日 23:09
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯吞并克里米亚导致越来越多的乌克兰人希望加入北约。最新民调显示，支持乌克兰加入北约的人数已经达到了乌克兰独立以来的最高水平。与此同时，乌克兰已经启动修宪程序，把加入北约和加入欧盟纳入宪法中。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   支持加入北约人数达最高水平
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰库切利夫民主倡议基金会最近发表的民调报告显示，支持乌克兰加入北约的人数已经达到了最近20多年来的最高水平。如果现在针对这一问题举行全民公投，投票率将达到63%，其中有高达67%的人会投票支持乌克兰加入北约，但同时也有28%的人反对。
 </p>
 <p>
  这家乌克兰主要民调机构的报告说，目前有42%的人认为，加入北约是保护乌克兰国家安全的最好方式。相比之下，在2012年时，仅有13%的乌克兰人持这一立场。
 </p>
 <p>
  报告还显示，在乌克兰西部地区，支持乌克兰加入北约的人数最多。其次是中部，接下来是南部地区。受俄罗斯影响较大的东部地区支持加入北约的人数最少。不过，这次民调没有涉及目前由亲俄势力控制的乌克兰东部卢甘斯克和顿涅茨克的一些地区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   乌克兰人思想根本转变
  </strong>
 </p>
 <p>
  库切利夫民主倡议基金会的社会学者科尔马奇说，最近几年来，在加入北约问题上，乌克兰人的思想发生了根本转变。支持加入北约的人数增长了好几倍。在2012年时，当时能有高达61%的人反对乌克兰加入北约。
 </p>
 <p>
  科尔马奇说，另一个非常大的变化是，过去乌克兰西部支持加入北约，东部支持的人很少，但现在这一差距已经大幅缩小。他说，支持乌克兰成为中立国家的人数也一直在下降。但最新民调显示，持这种观点的人目前有所回升。
 </p>
 <p>
  <strong>
   克里米亚被吞并
  </strong>
  <strong>
   更多乌克兰人支持加入北约
  </strong>
 </p>
 <p>
  从90年代中期起，乌克兰几家主要民调机构就定期追踪乌克兰人在加入北约问题上的立场。刚开始时，大约能三分之一的乌克兰人支持加入北约。但2000年后，持这种立场的乌克兰人数逐渐减少。到亲俄罗斯的亚努科维奇总统执政时，主张乌克兰加入北约的人数最少。2014年克里米亚被吞并后，支持加入北约的乌克兰人急剧上升，这一数字每年都在增加。
 </p>
 <p>
  许多乌克兰政治学者和社会学者认为，俄罗斯吞并克里米亚，以及入侵乌克兰东部，是造成乌克兰人在加入北约问题上观念发生根本转变的主要原因。
 </p>
 <p>
  <strong>
   年轻一代乌克兰人厌恶俄罗斯
  </strong>
 </p>
 <p>
  越来越多的乌克兰人支持加入北约的另一个原因是，苏联解体后出生的新一代乌克兰人开始成年，他们同俄罗斯几乎没有联系。
 </p>
 <p>
  特别是2013年末亚努科维奇政府暴力殴打驱逐当时在首都基辅市中心示威的大学生后，那一事件更推动年轻一代乌克兰人想融入欧洲和更加厌恶俄罗斯。那场事件导致乌克兰在2014年初爆发广场革命，亲俄罗斯的亚努科维奇政权被示威民众推翻。
 </p>
 <p>
  <strong>
   加入北约是全民族战略选择
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰政治学者索斯金说，加入北约现在已经成为乌克兰全民族的战略选择，因为只有加入北约才能抵抗俄罗斯侵略。
 </p>
 <p>
  索斯金：“现在有非常大的可能，北约能成为我们的保护者，只有同北约在一起，才能更好地捍卫乌克兰的主权和领土完整。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄将更加孤立
  </strong>
  <strong>
   乌克兰北约合作密切
  </strong>
 </p>
 <p>
  索斯金说，俄罗斯将更加孤立。特别在黑海地区，除了俄罗斯外，周边国家都现在是北约成员或是北约伙伴国。
 </p>
 <p>
  乌克兰与北约目前合作密切。北约帮助乌克兰训练军队。许多北约和北约伙伴国军队都参加了不久前乌克兰独立日举行的大阅兵。
 </p>
 <p>
  <strong>
   北约敞开大门
  </strong>
  <strong>
   乌克兰加入不会空手
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰总统波罗申科说，在今年北约布鲁塞尔峰会期间，他当时在现场的感觉是，北约大门向乌克兰敞开。他期望乌克兰能在2030年前加入北约和欧盟。
 </p>
 <p>
  波罗申科还表示，乌克兰不会空手加入北约。乌克兰将带着欧洲大陆最强大的军队加入北约。乌克兰加入北约能大大巩固北约东翼的防务和安全。
 </p>
 <p>
  德国总理默克尔也表示，乌克兰和另一个积极寻求加入北约的前苏联地区国家格鲁吉亚都有非常好的前景能成为欧洲大家庭的一员。
 </p>
 <p>
  <strong>
   加入北约和欧盟纳入宪法
  </strong>
  <strong>
   启动修宪获多数议员支持
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰正把加入北约和加入欧盟条款纳入国家宪法。为此，最近已经启动了修宪程序。波罗申科总统9月初已把加入北约和欧盟条款纳入宪法的相关法律草案提交给了议会。乌克兰国会议员别列尖科说，根据法律程序，相关修宪并不需要全民公投。
 </p>
 <p>
  在乌克兰议会几天前的表决中，绝大多数议员投票支持这项法律草案和修宪。在出席会议的366名议员中，有321人都了赞成票。乌克兰议会目前已把通过的这项法律和修宪内容送交宪法法院裁决。
 </p>
 <p>
  <strong>
   前美女总理：尽一切努力加入北约
  </strong>
 </p>
 <p>
  由前总理季莫申科领导的议会党派的所有议员都投了赞成票。季莫申科说，乌克兰早晚都会加入北约和欧盟，乌克兰为此将尽一切努力。她说，俄罗斯是侵略者，目前被俄罗斯吞并和占领的克里米亚和乌克兰东部地区一定能回到乌克兰怀抱。
 </p>
 <p>
  季莫申科过去被许多中国网民称为美女总理。乌克兰已开始准备明年的总统大选。在乌克兰的政治人物中，季莫申科的民调支持率目前最高。
 </p>
 <p>
  <strong>
   应先清除腐败
  </strong>
  <strong>
   符合民主价值标准
  </strong>
 </p>
 <p>
  但季莫申科也警告说，乌克兰加入北约和欧盟的前提条件必须要先扫除腐败。她说，加入北约不仅是宣言和说说而已，乌克兰必须应接受普世价值，符合民主价值标准。
 </p>
 <p>
  季莫申科说，议会通过相关法案，启动修宪是历史性的一天。把乌克兰加入北约和欧盟纳入宪法更能推动乌克兰朝文明世界前进。
 </p>
 <p>
  <strong>
   加入北约道路漫长
  </strong>
  <strong>
   将踩俄罗斯红线
  </strong>
 </p>
 <p>
  乌克兰加入北约被认为还需要走很长的道路，为此乌克兰必须继续进行各种改革符合西方标准。在2014年广场革命中上台的波罗申科政府经常被批评打击腐败不利，波罗申科本人的民调支持率目前也非常低。
 </p>
 <p>
  乌克兰如果加入北约也被认为踩到俄罗斯的红线。俄罗斯很可能会对此做出更加激烈的反应。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/ukraine-nato-20180929/4592651.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)