### 与西方交恶促俄中加强航天合作 但双方戒心犹存
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-01T23:17:45+08:00">
   2018年10月1日 23:17
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  俄罗斯与西方交恶可能推动俄罗斯与中国在太空领域加强合作。双方在运载火箭，特别是火箭发动机领域有许多合作项目。但俄罗斯同样担心中国可能仿制一些核心尖端科技。两国在太空领域合作将密切到什么程度仍是未知数。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   航天合作签新备忘录
  </strong>
 </p>
 <p>
  9月28日在北京举行了俄中太空合作政府间分委员会的第19次会议。双方决定进一步加强和加深在太空领域的合作，尤其是合作开发运载火箭和火箭发动机。
 </p>
 <p>
  俄罗斯航天局发布的消息说，这次会议上签署的有关备忘录涉及联合开发运载火箭和火箭发动机，科学研究月球和遥远太空，共同开发太空领域使用的电子器部件，联合监控太空垃圾。其他合作领域还涉及地球遥感，卫星导航通讯，在近地轨道的移动通讯服务等。
 </p>
 <p>
  俄罗斯航天局说，双方还讨论了两国2018年-2022年期间太空合作项目的实施，以及其他一些大型联合合作计划。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国从苏俄获大量航天科技
  </strong>
 </p>
 <p>
  上个世纪50年代中苏蜜月时期，苏联曾向中国提供了许多太空领域科技，包括帮助中国建设了火箭发射场等基础设施。
 </p>
 <p>
  苏联解体后的90年代，两国在太空领域的合作又重新恢复。中国从俄罗斯获得了联盟号太空飞船的许多关键科技，包括载人飞船的生命保障系统，宇航服领域的技术等。中国航天员更在莫斯科郊外的加加林宇航员训练中心接受了培训。
 </p>
 <p>
  <strong>
   合作重新升温
  </strong>
  <strong>
   签知识产权保护协议
  </strong>
 </p>
 <p>
  在这之后，中国与俄罗斯的太空合作一度转冷。这期间，一批俄罗斯科学家先后被指控向中国提供太空敏感科技遭到审判和判刑，有的科学家甚至来自俄罗斯航天局等关键机构。
 </p>
 <p>
  俄中太空合作目前又重新升温。有俄罗斯智库的分析报告认为，俄罗斯与西方交恶正为俄中更密切的太空合作提供新的动力。普京总统2016年访华时，双方特别签署了运载火箭和火箭发动机领域知识产权保护协议，俄罗斯议会去年年底批准了这项协议。这将为两国在相关领域的一些合作项目的实施提供更多方便。
 </p>
 <p>
  <strong>
   国际航天站项目结束
  </strong>
  <strong>
   合作领域会扩大
  </strong>
 </p>
 <p>
  军事分析人士穆拉霍夫斯基说，过几年后，国际航天站项目也将结束，双方在航天站，以及其他许多领域的合作都会扩大。
 </p>
 <p>
  穆拉霍夫斯基:“从过去的苏联，到今天的俄罗斯都对中国的航天项目涉足很深。特别是在民用航天领域，比如，运载火箭火箭，太空飞船领域等等。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京授勋汪洋
  </strong>
  <strong>
   中国感兴趣核发动机
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯航天局的一名高级官员春季表示，双方还可能在开发重型运载火箭方面展开合作。两国还希望在中国的北斗和俄罗斯的格洛纳斯卫星定位导航领域互动。中国也特别感兴趣俄罗斯航天器配备核反应堆发动机的相关科技。
 </p>
 <p>
  过去曾主管双方太空合作的前中国副总理汪洋曾被普京总统授予勋章。汪洋过去的合作伙伴，前副总理罗格津目前担任俄罗斯航天局总裁。罗格津这次访问北京时，特别与现是全国政协中主席的汪洋会谈。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国要挟俄提供尖端科技
  </strong>
  <strong>
   合作不轻松
  </strong>
 </p>
 <p>
  但另一方面，由于戒心和相互防备，两国太空领域合作也并不轻松。
 </p>
 <p>
  西方制裁导致俄罗斯无法像过去那样从国际市场获得太空领域使用的许多关键电子器部件。俄罗斯因此只好转向中国寻求帮助。但中国借此机会要挟俄罗斯作为交换，必须提供其他尖端科技。
 </p>
 <p>
  <strong>
   RD-180
  </strong>
  <strong>
   交易成关注焦点
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄中太空合作目前让各界关注的一个焦点是，俄罗斯最终是否将向中国出售装备在重型运载火箭上的RD-180火箭发动机，或是提供相关技术。两国从2016年起就针对相关交易展开谈判，但迄今仍然没有结果。
 </p>
 <p>
  俄罗斯多年来一直向美国出售RD-180发动机，美国订单能占生产这种发动机的俄罗斯火箭发动机领域骨干企业“能源机械”集团收入的一半。但目前美国正在开发相应替代的产品，几年后美国将停止采购，中国被认为很可能成为RD-180火箭发动机的新买家。
 </p>
 <p>
  <strong>
   害怕仿制
  </strong>
  <strong>
   防备中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯媒体说，中国一旦掌握RD-180火箭发动机技术，俄罗斯未来将更容易在与中国的太空竞争中败北。
 </p>
 <p>
  俄罗斯航天局副总裁薩韦利耶夫去年年底表示，俄罗斯只能向中国出售RD-180火箭发动机的成品，或是生产许可证。他说，俄罗斯不会向中国提供技术，因为俄罗斯非常清楚，中国将会仿制。但俄罗斯可以根据中国下达的技术要求，为中国设计火箭发动机。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国感兴趣威力更大火箭发动机
  </strong>
 </p>
 <p>
  上个世纪90年代，俄罗斯曾为中国设计过武装攻击直升飞机。“能源机械”集团总裁阿尔布佐夫表示，双方可以在专家交流和磋商，解决棘手技术问题等领域合作。
 </p>
 <p>
  阿尔布佐夫说，中国特别感兴趣俄罗斯的火箭发动机技术，因为中国航天的一个发展趋势是朝开发重型运载火箭方向前进。除了RD-180，中国还对目前世界上威力最大的RD-170等火箭发动机感兴趣。
 </p>
 <p>
  <strong>
   希望俄技术鉴定
  </strong>
  <strong>
   装备长征
  </strong>
  <strong>
   -9
  </strong>
 </p>
 <p>
  阿尔布佐夫说，中国已经开发出了几乎与RD-180完全类似的火箭发动机，但由于中国对这种最新的火箭发动机没有确切把握，已请求俄罗斯方面提供技术鉴定。
 </p>
 <p>
  阿尔布佐夫说，为中国新式火箭发动机做技术鉴定必须首先获得俄罗斯政府的命令。他说，他们不想插手中国新式火箭发动机在技术性能方面的一些决定，但这将是两国在相关领域合作所迈出的第一步。
 </p>
 <p>
  俄罗斯“外国媒体”网站所转发的中国媒体的报道说，中国希望俄罗斯做技术鉴定的YF460型火箭发动机将在今年年底前问世。这种火箭发动机将装备在中国的长征-9重型运载火箭上。长征-9将用来载人探月和无人驾驶飞往火星。中国这样做说明对俄罗斯信任，也是为了减少技术风险。
 </p>
 <p>
  <strong>
   将向中国展出多种火箭发动机
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯“能源机械”集团最近发表的消息说，在11月的中国珠海航展上，这家主要火箭发动机生产企业将展出多款目前世界上威力最大的火箭发动机模型，包括RD-171，以及装备在俄罗斯正在开发的安哥拉系列重型火箭上的RD-191，和装备在质子运载火箭上的RD-276，此外还有RD-180和RD-181等火箭发动机模型。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-russia-china-deeply-space-cooperation-20181001/4594551.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)