### 特朗普称与加拿大、墨西哥的贸易协议“棒极了” 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-02T07:55:51+08:00">
   2018年10月2日 07:55
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  白宫 —
 </span>
 <p>
  “这是世界上最大、最好的贸易协定”--这是美国总统特朗普和他的政府成员如何赞扬他们与邻国加拿大和墨西哥达成的一项新贸易协定。
 </p>
 <p>
  特朗普预测说:“这项具有里程碑意义的协议将给美国和北美带来大量资金和就业机会。”
 </p>
 <p>
  美国和加拿大在自行设定的周日午夜最后期限前进行了激烈的最后讨论，随后宣布他们已经达成了一项协议，允许与墨西哥修改一项三方协议，以取代有近25年历史的北美自由贸易协定。
 </p>
 <p>
  特朗普在白宫玫瑰园的演讲中说：“这对我们所有人来说都是一个了不起的交易。”特朗普身边站着地是他的几名内阁成员和贸易谈判代表，他们努力达成了《美国-墨西哥-加拿大协议》。
 </p>
 <p>
  特朗普表示，这项年度贸易额1万2千亿美元的贸易协议是建立在“公平和对等的基础上的”。他接着说，该协议是他在与墨西哥总统涅托和加拿大总理特鲁多发生分歧后达成的。
 </p>
 <p>
  特朗普说，他周一与这两位领导人都进行了交谈。
 </p>
 <p>
  <strong>
   最具竞争力
  </strong>
 </p>
 <p>
  墨西哥总统在推特上表示，该协议将巩固北美地区“作为世界上最具竞争力地区之一”的地位”。
 </p>
 <p>
  特鲁多在推特上写道:“这一协议使我们的合作关系更加牢固，惠及了整个北美地区的人民。”
 </p>
 <p>
  预计这三位领导人将在60天内签署协议，很可能在11月下旬于阿根廷举行的20国集团峰会上签署。
 </p>
 <p>
  特朗普表示，根据这项协议，美国汽车生产的外包到国外的成分将减少。他预计，“一旦《美国-墨西哥-加拿大协议》获得批准，美国汽车业和汽车工人将迎来新的曙光”，美国将再次成为“制造业大国”。
 </p>
 <p>
  虽然总统告诉记者他“根本不知道”国会是否会批准这项协议，但特朗普政府的其他成员比较乐观。众议院可能在11月中期选举后重新落入反对派民主党的控制之下，
 </p>
 <p>
  美国国家经济委员会主任库德洛对美国之音说，“这可能得到民主党的支持”，因为其中包
 </p>
 <p>
  含了有利于美国劳工的条款。美国劳工是民主党的传统支持者。
 </p>
 <p>
  美国贸易代表莱特希泽预测说:“我认为它将以绝对多数通过。这并不是只有共和党才支持的协议。不是只想得到共和党支持的协议。这里真的没有给民主党人的毒药。”
 </p>
 <p>
  众议院少数党领袖佩洛西在一份声明中说，“民主党人将密切关注特朗普政府关于北美自由贸易协定提案的文本，并期待与利益相关者展开进一步分析和对话。”
 </p>
 <p>
  特朗普曾把批评北美自由贸易协定作为他2016年总统竞选的核心内容，称其为历史上最糟糕的贸易协定，并指责该协议自1994年生效以来造成了美国制造业就业岗位的流失。
 </p>
 <p>
  美国与加拿大达成的协议将使美国更容易进入加拿大的奶制品市场。奶制品市场在加拿大受到很大的保护。加拿大做出一些让步，从而可以免受美国对加拿大生产的汽车及零部件加征关税。
 </p>
 <p>
  不过，美国政府对加拿大钢铁和铝征收的关税将维持不变。加拿大曾要求特朗普免征钢铝产品的关税。
 </p>
 <p>
  特朗普在白宫玫瑰花园近80分钟的活动中告诉记者，“对于那些一直谈论关税的有孩子气的人来说，如果没有关税，这项协议就不会达成。”
 </p>
 <p>
  美国一位高级官员表示，金属关税的讨论处于“完全另一条轨道上”。
 </p>
 <p>
  加拿大取得了重大胜利，北美自由贸易协定第19章争议解决机制将保持不变，其中涉及反倾销和反补贴决定。
 </p>
 <p>
  <strong>
   截止日期是真的
  </strong>
 </p>
 <p>
  特朗普政府将周日午夜定为特鲁多政府就修订北美自由贸易协定达成协议的最后期限，否则美国将实施单独与墨西哥达成的贸易协议。
 </p>
 <p>
  一位美国高级官员表示:“这个最后期限是真的。我们最终达成了一个我们认为对这三个国家都有利的协议。”
 </p>
 <p>
  最近几周,美国官员一直坚持认为, 新的贸易协定——无论是只与墨西哥或是将加拿大包括在内—要在9月30日前公布，以满足国会的通报要求，并允许即将离任的墨西哥总统涅托签署。涅托的继任者奥夫拉多尔是左翼民粹主义者。
 </p>
 <p>
  加拿大奶农因新贸易协议里的条款对该国政府表示强烈反对。魁北克省共有35万4千头奶牛，居各省之首。周一，魁北克省的选民将前往投票站参加省级选举，这给最后一刻的谈判蒙上了阴影。
 </p>
 <p>
  美国全国制造商协会表示，新三方协定的初步细节令其“深受鼓舞”。
 </p>
 <p>
  协会执行总裁兼首席执行官蒂蒙斯称，“在评估协议文本时，我们将寻求确保该协议开放市场，提高标准，提供执行和现代化的贸易规则，以便全美各地的制造商都能促进经济发展。”
 </p>
 <p>
  一名美国高级官员对记者说:“本届政府致力于有力而有效地执行这项协议。这不是一纸空文，而是要付诸实施的。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/trump-trade-20181001/4595692.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)