### 俄蒙联合军演不邀邻居中国 剑指何方？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-02T21:57:48+08:00">
   2018年10月2日 21:57
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯与蒙古启动了今年的联合军事演习。今年的俄蒙联合军演将首次使用一些新式进攻性武器。作为中国的两个邻国，俄蒙联合军演从未邀请过中国参加。有军事专家认为，位于中俄之间的蒙古与俄罗斯举行联合军演的针对目标显然是中国。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   俄蒙联合军演启动
  </strong>
  <strong>
   两国是兄弟
  </strong>
 </p>
 <p>
  本年度的俄罗斯与蒙古“色楞格”联合军演10月1日拉开序幕。来自两国军队的1千多名军人，200辆坦克和战车等武器装备参加今年军演。两国军队已在9月底前进驻演习场搭建帐篷营地部署完毕。这次军演将持续到10月12日结束。
 </p>
 <p>
  与蒙古相接壤的俄罗斯布里亚特共和国领导人采洁诺夫在军演开幕式上说，俄罗斯与蒙古的关系越来越密切，两国领导人经常会晤，蒙古不仅是俄罗斯的邻居，两国更是兄弟。
 </p>
 <p>
  <strong>
   首次使用新式进攻性武器
  </strong>
  <strong>
   强调两军配合协调
  </strong>
 </p>
 <p>
  采洁诺夫说，俄罗斯军力日益强大，蒙古军人从与俄罗斯的联合军演中深有体会。
 </p>
 <p>
  俄蒙两国从2008年以来每年分别轮换在对方境内联合军演，今年是双方的第11次联合军演。但在今年的军演中，首次动用了一批新式进攻性武器，包括架设在T-72坦克底盘上，升级改进型的“布拉提诺”重型火箭炮系统。这种火箭炮系统曾在苏联入侵阿富汗战争末期被苏军投入战场。
 </p>
 <p>
  俄蒙今年联合军演将演练空降和反空降作战等许多科目，同时还着重检验两国战地指挥官的配合协调程度。
 </p>
 <p>
  <strong>
   从未邀请中国
  </strong>
  <strong>
   俄蒙联手针对中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯与蒙古虽然都是中国的邻居，但俄罗斯与蒙古的历次联合军演从未邀请过中国参加。蒙古和中国军队参加了上个月俄罗斯组织的“东方-2018”军演，但与中国相比，蒙古方面非常低调。
 </p>
 <p>
  俄罗斯军事问题学者赫拉姆奇辛认为，蒙古地理上位于中国和俄罗斯之间。蒙古仅拥有俄罗斯和中国这两个邻居。显而易见，蒙古与其中的一个邻居，也就是俄罗斯举行军演，针对目标显然是另外一个邻居，也就是中国。
 </p>
 <p>
  <strong>
   不满中国影响扩大
  </strong>
  <strong>
   俄蒙安全合作密切
  </strong>
 </p>
 <p>
  中苏交恶时期，苏联曾在蒙古驻扎大军，直接威胁中国首都北京。苏联解体后，俄罗斯和蒙古都担心中国在蒙古的影响力日益扩大。近些年来，俄罗斯与蒙古在安全领域的合作互动越来越密切。如同前苏联时期一样，俄罗斯再次向蒙古提供武器装备，并为蒙古培训军人。
 </p>
 <p>
  独联体和中亚问题学者格罗金说，中国在中亚地区扩大影响，俄罗斯在当地的势力受到挤压，引起俄罗斯的警觉和不满，俄中在中亚形成竞争局面，在蒙古发生的事情同在中亚非常相似。
 </p>
 <p>
  <strong>
   管控矛盾
  </strong>
  <strong>
   不升级为冲突
  </strong>
 </p>
 <p>
  但格罗金认为，俄罗斯和中国将会管控两国在中亚或是蒙古的竞争和矛盾，使它不升级为冲突影响大局。
 </p>
 <p>
  格罗金：“我并不认为蒙古会成为俄罗斯与中国合作的一个绊脚石，或是俄中两股力量在蒙古相遇冲撞，因此将负面影响俄中关系，我并不相信这种事情能发生。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄蒙盘算
  </strong>
  <strong>
   中国谨慎
  </strong>
 </p>
 <p>
  几个月前在青岛所举行的上合组织峰会上，以及上个月在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克（海参崴）所举行的东方经济论坛会议上，蒙古和俄罗斯领导人都提出了兴建从俄罗斯经过蒙古再到中国的天然气管道计划。
 </p>
 <p>
  但迄今为止，中国对这个俄罗斯在背后大力支持的项目的公开反应并不积极。
 </p>
 <p>
  <strong>
   演习地区历史上曾非常繁荣
  </strong>
  <strong>
   “中俄古茶道”重要一站
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄蒙联合军演过去曾在蒙古戈壁荒原举行。今年俄蒙联合军演的地点位于双方边境地区，俄罗斯布里亚特共和国境内的一个演习场，当地归属于布里亚特共和国的恰克图区，离恰克图镇仅有20公里远。
 </p>
 <p>
  西伯利亚大铁路兴建之前，在中俄边贸历史上，那里曾一度十分繁荣，恰克图地区也被称为“中俄古茶道”的重要一站。中国商品，主要是来在南方的茶叶经过恰克图被贩运到俄罗斯的西伯利亚和欧洲地区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   历史情节挥之不去
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国的百度百科说，恰克图清代曾是俄中边境重镇，原属中国。中国清朝曾同沙俄政府在此签署“恰克图条约”，划定两国边界。
 </p>
 <p>
  俄文版的维基百科说，恰克图镇由一名沙俄外交官创建，当地曾建有要塞和东正教堂，那里几百年前是俄中贸易的主要中心。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-russia-mongolia-kick-off-joint-exercise-20181002/4596105.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)