### 莫迪长袖善舞 普京印度行将不轻松
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-03T23:36:38+08:00">
   2018年10月3日 23:36
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯总统普京即将开始的印度之行并不会轻松。印度担心俄罗斯与中国，以及俄罗斯与巴基斯坦的关系不断走近；俄罗斯则不满印度与美国加强合作。为避免印度投入美国怀抱，俄罗斯是否将在俄中关系和俄巴关系上让步牺牲取悦印度引人关注。与此同时，俄罗斯也希望继续利用印度来抗衡中国。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   西方制裁加剧
  </strong>
  <strong>
   普京访印意义重大
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯总统普京10月4日开始访问印度。在西方制裁力度不断加大背景下，俄罗斯非常重视普京这次为期两天的印度行，并将这次访问看成是俄罗斯打破西方孤立的重要举动。
 </p>
 <p>
  大批俄罗斯政府部长高官，以及能源、电信、交通等领域巨头这次也随同普京一同访印。俄罗斯媒体说，无论从普京所率代表团的规模和级别，还是将同印度签署的一批重要文件来看，普京这次访印所具有的重要意义在最近几年来俄罗斯领导人外访中前所未有。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄中、俄巴接近
  </strong>
  <strong>
   普京让莫迪减少担心
  </strong>
 </p>
 <p>
  但俄罗斯的许多外交分析人士说，普京的这次印度行不会轻松，俄印领导人的会谈也不容易。
 </p>
 <p>
  最近几年来，俄罗斯与印度的两个主要对手国家，中国和巴基斯坦的关系不断走近。俄罗斯最近邀请中国参加了几十年来规模最大的军事演习。俄罗斯还向巴基斯坦出售更多武器装备，甚至同巴基斯坦军队举行联合演习。更让印度担忧的是，俄罗斯还与同巴基斯坦军方和情报机构有千丝万缕联系的阿富汗塔利班组织接触互动。因此，普京这次要向莫迪总理解释，打消印度方面的顾虑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄印传统关系面临印美接近挑战
  </strong>
 </p>
 <p>
  印度独立后，苏联和俄罗斯长期与印度保持密切关系，印度军队的多数武器装备都来自苏联和俄罗斯。稳定和密切的俄印关系甚至被一些俄罗斯外交家们看成苏联和俄罗斯外交的重要资产。但俄印关系却开始面临印美走近的挑战。
 </p>
 <p>
  印度现在越来越多购买美国武器装备，让俄罗斯感到警觉和不安。俄罗斯媒体说，特朗普总统最近在联合国大会上特别称赞了美印关系，为避免印度完全倒向美国，普京的这次印度行非常及时。
 </p>
 <p>
  <strong>
   让步牺牲俄中和俄巴关系？
  </strong>
 </p>
 <p>
  但为了把印度重新拉回俄罗斯怀抱，普京必须要拿出对莫迪有吸引力的条件，普京是否将在俄中关系和俄巴关系上做出某些让步和牺牲引人关注。
 </p>
 <p>
  <strong>
   莫迪长袖善舞
  </strong>
  <strong>
   在大国间周旋
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯外交观察人士说，普京的谈判对手莫迪正积极推动多元外交，莫迪长袖善舞，擅长在各大国之间周旋。
 </p>
 <p>
  莫迪4月份前往武汉同中国领导人习近平会晤后，他马上在5月份又赶到黑海海滨索契同普京长谈。9月份在德里举行了印美两国国防部长和外长的2+2战略对话后，印度又在10月接待普京来访。今年年底时，俄罗斯国家安全委员会秘书长帕特鲁舍夫也将访问印度。
 </p>
 <p>
  此外，由俄罗斯太平洋舰队旗舰瓦良格号巡洋舰率领的多艘军舰几天前已启航前往印度参加海军联合军演。
 </p>
 <p>
  <strong>
   继续利用印度抗衡中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  与此同时，俄罗斯继续利用印度来平衡中国影响。由于已经无法指望西方投资，俄罗斯更害怕对中国形成依赖，俄罗斯非常希望印度能更多投资俄罗斯，特别是能源领域。
 </p>
 <p>
  能源分析人士说，与对待中国不同，俄罗斯对印度较少戒心。俄罗斯能允许印度投资进入一些风险小，利润高和回报快，基础设施早已成熟的油气项目。比如，印度已经获得了西伯利亚万科尔油田近一半股权。这块油田所开采的相当一部分原油都供应中国市场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   打印度牌
  </strong>
  <strong>
   区别对待中印两国
  </strong>
 </p>
 <p>
  能源分析师塔努尔科夫说，俄罗斯对待中国和对待印度存在很大区别。
 </p>
 <p>
  塔努尔科夫：“我想，任何国家都会这样做，不仅是俄罗斯，那就是不想完全陷入对一个国家的依赖，更何况给人的感觉是，中国比印度强大更有影响，俄罗斯现在本来已经在各个方面非常依赖中国，在这一形势下，让印度人进来是非常好的策略。”
 </p>
 <p>
  塔努尔科夫说，打印度牌还能让俄罗斯在与中国交手时增加筹码，比如，中国将不得不更多报价，或是拿出更多资本才能获得俄罗斯能源项目。
 </p>
 <p>
  <strong>
   普京治下俄罗斯对印度吸引不大
  </strong>
 </p>
 <p>
  但一名刚从印度访问回来的俄罗斯媒体人说，俄印关系的前景其实也不容乐观。普京统治下的俄罗斯对今天经济快速发展的印度社会来说越来越丧失吸引力。
 </p>
 <p>
  他说，印度媒体有关俄罗斯的报道不多。过去曾有大批印度留学生去苏联留学，但目前来俄罗斯的印度留学生数量很少。同中国和其他国家的商界一样，印度商人们同样抱怨俄罗斯投资气候不好和腐败。
 </p>
 <p>
  <strong>
   继续帮印提高海军战力
  </strong>
  <strong>
   再出售
  </strong>
  <strong>
   4
  </strong>
  <strong>
   艘
  </strong>
  <strong>
   11356
  </strong>
  <strong>
   型护卫舰
  </strong>
 </p>
 <p>
  军售是普京这次同莫迪讨论的一项议题。俄罗斯媒体报道，双方这次将签署总金额达22亿美元，俄罗斯向印度出售4艘11356型护卫舰的协议。其中两艘在俄罗斯，另外两艘在印度建造。这将能进一步提高印度海军战力。
 </p>
 <p>
  俄罗斯多年前依靠印度资金开发出了这种型号的护卫舰。除了过去已经向印度提供了多艘这种型号的护卫舰外，升级改造后的11356型护卫舰也陆续装备俄罗斯海军，并投入叙利亚战场在地中海巡逻。
 </p>
 <p>
  <strong>
   利用
  </strong>
  <strong>
   S-400
  </strong>
  <strong>
   交易破坏印美关系
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯这次还将同印度签署金额达55亿美元，向印度出售S-400防空导弹的协议。印度也因此成为中国，土耳其之后这种防空导弹的第3个外国买家。除了军售和商业利益外，俄罗斯更希望能利用S-400防空导弹交易破坏土耳其与美国，以及印度与美国的关系。
 </p>
 <p>
  双方这次还将在核电站建设等领域签署协议。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-putin-india-tour-will-not-be-easy-20181003/4597987.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Nginx反向代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)