### 美检察官：中国腐败案又获强力证据
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-11T04:15:04+08:00">
   2018年10月11日 04:15
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  上个月，前香港民政事务局局长何志平(Patrick Ho)以为他在纽约被控外国行贿案终于有了转机。
 </p>
 <p>
  9月14日，在这起高度曝光而情节惊人的行贿案中，检察官撤销了对前塞内加尔外长谢克·加迪奥的各项指控。他被控帮助何志平贿赂非洲官员。
 </p>
 <p>
  何志平的律师敦促纽约联邦法官允许何志平从联邦监狱中保释，理由是政府的行动削弱了对何志平的指控。
 </p>
 <p>
  但是，审理此案的法官洛莱塔·普莱斯卡驳回了这一要求。这是何志平第五次被驳回保释要求。联邦检察官说，加迪奥同意和检方配合，加迪奥指证何志平的证词会使检方的证据更加有力。
 </p>
 <p>
  检察官在法院备案中写道：“这不会弱化案件，反而会为被告的罪名提供大量证据。”
 </p>
 <p>
  何志平行贿案在美国没有引起多大注意，但是在亚洲引起很大反响，凸显出中国公司在全球各地为了商业利益而肆意行贿的现象。
 </p>
 <p>
  但是一些中国问题专家说，中国当局对这个问题并不重视， 习近平政府虽然高调反腐，但是尚未以海外行贿罪起诉任何一个中国公司或高管。
 </p>
 <p>
  何志平否认有任何不当行为。
 </p>
 <p>
  69岁的何志平和62岁的加迪奥去年11月在纽约以涉嫌密谋为中国华信能源有限公司向非洲官员行贿被捕。中国华信能源有限公司是一家在上海的能源巨头，并且与中国军方有关联。
 </p>
 <p>
  何志平时任中国能源基金委员会的会长，该委员会是由中国华信能源有限公司资助、位于维吉尼亚和香港的非政府组织。加迪奥是塞内加尔议员，运营着一家商业顾问公司。
 </p>
 <p>
  检方称，何志平和加迪奥2014年在联合国会议期间见面，密谋向乍得总统伊德里斯·德比行贿两百万美元，目的是帮助中国华信能源有限公司进入乍得的能源领域。
 </p>
 <p>
  加迪奥被指控在乍得计划中把何志平介绍给德比，并充当中方高管和乍得官员的中间人。该指控未说明德比是否得到了任何汇款，但声称加迪奥收到了40万美元作为报酬。
 </p>
 <p>
  根据刑事诉讼，在另一项行贿计划中，何志平被指于2016年向乌干达外长萨姆·库太萨行贿50万美元，以换取库太萨帮助中国华信能源公司在乌干达金融和能源领域获得商业合同。库太萨在结束为期一年的联合国大会主席任期返回乌干达后拿到了这笔钱。
 </p>
 <p>
  虽然对加迪奥的指控从未提交给大陪审团，但何志平被控犯有多项外国贿赂和洗钱罪。
 </p>
 <p>
  何志平表示不认罪。
 </p>
 <p>
  前联邦检察官、现任职霍兰德-奈特律师事务所的提莫西·贝勒维茨表示，根据 “反海外腐败法”被起诉的案件很少进入审判阶段。
 </p>
 <p>
  贝勒维茨说：“这是个制定法律的机会”
 </p>
 <p>
  美国的反海外腐败法于1977年通过，以回应美国公司贿赂外国官员以达成商业交易的行为。
 </p>
 <p>
  这项法律不断得到修正，使美国司法部和证券交易委员会对在美国设有子公司或在美国证券交易所进行交易的外国公司拥有广泛的管辖权。
 </p>
 <p>
  近年来，司法部与国际执法机构合作，越来越多地对外国公司和高管向外国政府官员行贿提起诉讼。
 </p>
 <p>
  虽然司法部此前曾指控美国和欧洲公司向中国官员行贿，但从未对向外国官员行贿的中国企业进行审判。
 </p>
 <p>
  虽然司法部此前曾指控美国和欧洲公司向中国官员行贿，但以前从未审判过对外国官员行贿以换取商业合同的中国公司的代表。
 </p>
 <p>
  <strong>
   行贿还是慈善捐助？
  </strong>
 </p>
 <p>
  何志平行贿案的核心问题在于，向非洲官员支付的款项究竟是检方所说的贿赂，还是被告律师声称的慈善捐助。
 </p>
 <p>
  随着何志平11月5日审判的临近，检察官表示加迪奥的证词，何志平与伊朗的商业往来以及涉嫌向非洲国家出售武器的证据，将有助于给被告定罪。
 </p>
 <p>
  检察官在一项近期的法庭备案中写道，加迪奥将证明何志平将200万美元的现金放在礼品盒内交给乍得总统德比。只是在德比“拒绝接受这种明显的贿赂”之后，何志平才起草了一封向乍得“慈善事业” 赞助200万美元的信。
 </p>
 <p>
  加迪奥还会告诉陪审团，何志平从未向他询问捐款的去向，表明何“对在乍得做公益没有兴趣”。
 </p>
 <p>
  检察官写道：“这一预期的证词大大加强了政府的证据。”
 </p>
 <p>
  检察官还表示，在近期有意向提供何志平涉及其他腐败行为的证据。
 </p>
 <p>
  在上周的一项法庭备案中，检方还公布他们有证据显示何志平曾向约翰·阿什行贿。约翰·阿什是一名来自安提瓜和巴布达的外交官，他曾在库太萨上任前一年任职联合国大会主席。（阿什曾被指涉及另一项与一名中国公民有关的腐败案件，但他于2016年案件开始庭审前去世。）
 </p>
 <p>
  检方还打算提供证据证明何志平有兴趣与正受到美国制裁的伊朗做生意，并向利比亚和卡塔尔出售武器。
 </p>
 <p>
  何志平在2014年10月的一封电邮中提出让中国华信能源公司作为“中介人”， 帮助受到美国制裁的伊朗获取其在一家中国银行里的资金，用这笔钱向香港一家银行付款换取稀有金属。
 </p>
 <p>
  起诉书暗示何志平有意向帮助乍得从中国购买武器。但新的政府文件指出何志平对军火交易的兴趣不只限于乍得。
 </p>
 <p>
  根据一封被截获的电邮，在2015年3月，何志平要求一名未指明的中介给他发一份利比亚需求的军械列表，这样 “我们就能立刻执行”。
 </p>
 <p>
  一个月后，何又给中介发邮件称：“卡塔尔急需新的玩具，他们的领导将会到中国，我们希望给他们一个好消息。”
 </p>
 <p>
  检方称他们意图把这些电邮作为背景证据“来显示何志平与加迪奥关系的性质和发展。”
 </p>
 <p>
  贝勒维茨说，和其他白领犯罪案件一样，何志平的案件会依赖更多诸如电邮和转账记录的文件，而不是目击证人的证词。
 </p>
 <p>
  贝勒维茨说，在白领犯罪案件中，“你通常会有一系列文件来表明被告的话。”
 </p>
 <p>
  何志平的首席律师之一爱德华·金拒绝发表评论。加迪奥的律师夏恩·海科在一份给美国之音的声明中说：“在返回塞内加尔继续服务于塞内加尔人民，并努力追求萨赫勒地区的和平稳定之前，加迪奥博士期待与美国当局继续合作。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/corruption-20181010/4608157.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)