### 越南电影的国际化之路
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-13T07:42:42+08:00">
   2018年10月13日 07:42
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  越南胡志明市 —
 </span>
 <p>
  应该称作“越莱坞”（Vollywood）吗? 越南的电影场景数量正在快速增长，全国各地的影院数量激增，更多的电影制片人开始进入越南市场。2017年备受全球关注的电影大片《金刚》（Kong）也在越南取景。
 </p>
 <p>
  在网上搜索“越南电影”，获得的结果大多不是越南人拍的电影，而是好莱坞对越南战争的描写，比如电影《现代启示录》（Apocalypse Now）、《全金属外壳》（
  <em>
   Full Metal Jacket
  </em>
  ）和《生于七月四日》（
  <em>
   Born on the Fourth of July
  </em>
  ）。很多的这些电影都是在美国拍摄，也都是关于美国人的故事，越南人物只是点缀。
 </p>
 <p>
  这刺痛了那些希望越南在世界电影界有一席之地的当地人。
 </p>
 <p>
  因出演《卧虎藏龙》（Crouching Tiger, Hidden Dragon）而在国际上声名鹊起的越南籍演员吴青芸（Ngo Thanh Van）已转行当导演。她的最新电影《裁剪人生》（The Tailor）正式参加2019年奥斯卡奖最佳外语片初选。
 </p>
 <p>
  “在越南市场拍电影是件冒险的事情，不仅仅对我而言是这样，” 吴青芸对越南新闻网站Zing表示。“但正因为这很困难，所以我想全心全意地去做。” 吴青芸还参演过《星球大战:最后的绝地武士》（Star Wars: The Last Jedi）。
 </p>
 <p>
  越南的电影制作者和消费者的兴趣都与日俱增。越南国内连锁影院CGV称，公司2017年利润同比增长30%。虽然CGV只是一家公司，但它控制着这个东南亚国家近一半的电影院。批评人士称其垄断，但这也意味着它的增长反映了整个行业的增长。除了韩国希杰集团旗下的CGV，越南还有其他影院，包括BHD、Galaxy、Skyline、Cinestar、Cinebox、Lotte等。
 </p>
 <p>
  在越南经济每年增长近7%的情况下，影院正在满足消费者的需求。这也使得网飞公司和其竞争对手iflix等公司为越南观众提供在线视频服务。
 </p>
 <p>
  “当一个国家发展时，下一个发展需求将是娱乐业，因此抓住这种需求很重要，”投资顾问在一份电影业的分析报告中写道。“在越南，许多大型影院开始蓬勃发展，这一领域的投资流量正在增加。”
 </p>
 <p>
  随着越南电影业的发展，越南移民在海外电影中的知名度也越来越高。网飞公司热门剧集《致所有我曾爱过的男孩》（To All the Boys I've Loved Before）的主演是一位出生在湄公河三角洲芹苴市的越南裔美国人。在喜剧片《缩小人生》（Downsizing）中，与马特·达蒙（Matt Damon）飚戏的女演员周洪（Hong Chau）有明显的越南口音，但这个角色为她赢得了金球奖提名。
 </p>
 <p>
  一些越南移民正在回国。越南近年来见证了美国演员、导演、制片人和编剧的回归，其中最著名的是阮明智（Johnny Tri Nguyen）和阮查理（Charlie Nguyen）兄弟。来自前殖民国法国的电影人也来到越南，比如一对法国裔越南人就在胡志明市建立了一个动画工作室。
 </p>
 <p>
  “看越南电影是表达爱国主义的一种有趣、放松和有效的方式，”娱乐界人士阮高祺娫（Nguyen Cao Ky Duyen）在她的脸书页面上说。“如果你支持越南电影，这些电影就会盈利，投资者就会投入更多资金。”
 </p>
 <p>
  她接着说，越南有很多风景优美的地方，这是摄影师梦寐以求的。
 </p>
 <p>
  电影《金刚:骷髅岛》（Kong: Skull Island）就是一个很好的例子。这部猿类系列动作影片的最新一部在越南各地取景，包括越南下龙湾的石灰岩悬崖和如孔雀绿般的湖面。越南下龙湾被联合国教科文组织评为世界自然遗产。
 </p>
 <p>
  这部电影也是越南开始转变的一个生动象征。尽管《金刚》（Kong）以越战为背景，但它并没有被视为一部战争片，而是因其他的部分而受到好评——扣人心弦的猿类动作场面、塞缪尔·杰克逊（Samuel L. Jackson）和布里·拉尔森（Brie Larson）的表演，以及壮丽的景色。越南乐于提供这些，而不仅仅是作为一个战场背景。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  从《三轮车夫》（Cyclo）到《穿白丝绸的女人》（The White Silk Dress），越南语电影在世界各地上演。当地人希望这仅仅是一个蓬勃发展的产业的开始。
 </p>
 <p>
  “我们知道越南电影还不能与邻国相提并论，因为我们仍处于开放时期，”阮高祺娫说。“但这并不意味着我们不能赶上甚至超过他们。”
 </p>
 <p>
  印度有“宝莱坞”（ Bollywood）。尼日利亚有“诺莱坞”（Nollywood）。“越莱坞”（Vollywood）的时代可能很快就要到来了。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/vietnam-movie-immigration-hollywood-20181012/4611508.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)