### 乌克兰东正教启动独立程序 俄影响将大幅减弱 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-13T23:50:17+08:00">
   2018年10月13日 23:50
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{152}" paraid="95909693">
  在君士坦丁堡东正教普世大牧手下令收回俄罗斯东正教会对乌克兰的管辖权后，三家乌克兰东正教会启动了合并统一程序，以便为最后成为自主独立的乌克兰东正教会做准备。此举意味着俄罗斯在斯拉夫和东正教世界的影响将急剧大幅减少。普京总统特别召开幕僚会议讨论此事。这也将为俄罗斯与乌克兰爆发大规模冲突提供借口。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{152}" paraid="95909693">
  <strong>
   乌克兰东正教会合并 脱离俄罗斯准备成为自主教会
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{178}" paraid="1701772653">
  基辅东正教大牧手新闻处星期五发表声明说，在君士坦丁堡东正教普世大牧手一天前宣布收回俄罗斯东正教会对乌克兰的管辖权后，基辅东正教大牧手开始着手准备一个特别的东正教主教会议，讨论把三家乌克兰东正教会合并统一，以便为接收君士坦丁堡东正教普世大牧手的命令，让乌克兰东正教会成为独立自主的东正教会做准备。
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{188}" paraid="2062055426">
  这份声明说，这一过程必须自愿、和平，不能强迫。乌克兰的每一家东正教堂和信徒应自愿决定，他们未来愿意服从于俄罗斯东正教会，还是乌克兰东正教会的管辖。
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{194}" paraid="1379417249">
  <strong>
   东正教梵蒂冈300年前授权俄东正教会独立
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{206}" paraid="2137833851">
  君士坦丁堡虽然位于信奉伊斯兰教的土耳其，但在1500多年前曾是罗马帝国首都，同时也是东正教发源地，被认为是东正教的梵蒂冈。君士坦丁堡东正教普世大牧手的地位和国际影响超过俄罗斯东正教大牧手。在沙俄时代，君士坦丁堡曾是大批俄罗斯东正教徒的主要朝圣之地。
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{216}" paraid="502612990">
  300多年前，君士坦丁堡东正教普世大牧手也同样颁布命令，让俄罗斯东正教会成为自主教会。由于当时乌克兰属于沙皇俄国，俄罗斯东正教会拥有对乌克兰东正教会的管辖权。
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{224}" paraid="571615586">
  <strong>
   三家乌克兰东正教会寻求统一 盼望君士坦丁堡授权
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{234}" paraid="1509246031">
  苏联解体之后，乌克兰东正教会分裂成为三部分。信徒最多的是俄罗斯东正教会管辖下的乌克兰东正教会。其次是不终于俄罗斯东正教会的基辅东正教会和乌克兰自主东正教会。但这两家乌克兰东正教会的信徒数量要少于前者。
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{240}" paraid="1382194939">
  乌克兰议会2016年正式请求君士坦丁堡东正教会授予乌克兰东正教会自主权。被认为是东正教虔诚教徒的乌克兰总统波罗申科去年春季曾访问了君士坦丁堡，当时受到了东正教普世大牧手瓦尔福洛梅一世的热情款待。两人讨论了组建统一的乌克兰东正教会等议题。
 </p>
 <p paraeid="{b58970dc-f7a9-45a8-891c-81917bc25d39}{250}" paraid="252785166">
  <strong>
   启动程序 关注授权令何时颁布
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{5}" paraid="1037164353">
  最近两个月来，乌克兰和俄罗斯两国媒体大量报道和高度关注君士坦丁堡东正教普世大牧手将颁布命令，让乌克兰东正教会成为自主教会。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{11}" paraid="457689930">
  10月11日，在经过了三天的主教会议磋商后，君士坦丁堡东正教普世大牧手下令收回300多年前俄罗斯东正教会对乌克兰东正教会的管辖权，这标志着开始启动乌克兰东正教会成为自主教会的程序。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{27}" paraid="1413959957">
  <strong>
   力挺普京 俄东正教与政治共存
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{37}" paraid="163895855">
  评论人士认为，与其他宗教的一个根本区别是，从历史到现在，俄罗斯东正教都积极参与政治。历代沙皇过去都是俄罗斯东正教的最高领袖。沙皇俄国长期以东正教和斯拉夫世界领袖自居。在沙俄政府发动和参与的许多战争中，很多都以保护东正教和斯拉夫人为名出兵。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{43}" paraid="2096944569">
  十月革命后，东正教几乎被赶尽杀绝。但二战期间，为了抵抗德国侵略，斯大林又重新组建了东正教，这造成今天的俄罗斯东正教一直同安全情报部门和官方关系密切。普京时代，俄罗斯东正教坚决支持克里姆林宫的各种行动，包括吞并克里米亚和出兵叙利亚。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{49}" paraid="278920394">
  <strong>
   影响大大减弱 其他教会也将寻求独立
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{59}" paraid="1024004724">
  在信徒和教堂数量上，乌克兰东正教能占今天俄罗斯东正教会的三分之一。俄罗斯失去对乌克兰东正教的控制，意味着俄罗斯在东正教和斯拉夫世界的影响急剧大幅减弱。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{65}" paraid="590775331">
  白俄罗斯、摩尔多瓦、爱沙尼亚、立陶宛、拉脱维亚等许多目前仍然受俄罗斯管辖的当地东正教会也会考虑脱离莫斯科获得自主权。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{71}" paraid="106985906">
  <strong>
   俄不再是东正教中心 丧失重要影响工具
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{81}" paraid="1681123863">
  乌克兰总统波罗申科两天前会晤东正教基辅大牧手时表示，乌克兰东正教获得自主权是他最为幸福的时刻，几代乌克兰人的祈祷和愿望终于成为现实。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{87}" paraid="172151629">
  他说，俄罗斯从此不再是东正教社会的中心，俄罗斯帝国也因此丧失了对过去殖民地施加影响的一个重要工具。乌克兰东正教会成为自主教会更将是乌克兰融入欧洲进程的重要一步。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{93}" paraid="1996968115">
  <strong>
   推动乌克兰与世界接轨 俄东正教不得人心
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{103}" paraid="1387861047">
  时事评论人士尼科里斯基说，乌克兰东正教会脱离俄罗斯管辖后，将使用目前通用公历，而不是俄罗斯东正教会使用的儒略历。那会使乌克兰更与世界接轨，会同绝大多数国家一样在12月25日过圣诞节，而不是像俄罗斯那样在1月7日。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{125}" paraid="1002832568">
  尼科里斯基说，乌克兰人现在都把俄罗斯看成是侵略者。2014年的乌克兰广场革命后，俄罗斯东正教会就越来越不得人心。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{135}" paraid="3282332">
  <strong>
   大势所趋 俄东正教本身或面临严重危机
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{145}" paraid="1410251369">
  尼科里斯基：“不忠于莫斯科的乌克兰东正教会支持了乌克兰的变革运动和当时的示威民众，他们开放教堂为示威民众过夜，俄罗斯东正教会从那时起就在乌克兰丧失很大影响，克里姆林宫给更多的钱，也无法挽回这种趋势。”
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{151}" paraid="824692464">
  尼科里斯基说，除了俄罗斯的影响将大幅减弱外，俄罗斯东正教会本身也将会面临一场严重危机。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{157}" paraid="64076343">
  <strong>
   财产如何分配成焦点
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{163}" paraid="1093512246">
  乌克兰东正教会获得独立也将涉及教会的巨大财富将如何分配。特别是被称为斯拉夫人东正教圣地的基辅洞窟修道院将归属谁都可能成为双方争执的焦点。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{169}" paraid="918984678">
  基辅洞窟修道院在历史和宗教地位上不但远远超过俄罗斯境内的东正教中心，而且那里更储藏着大量圣象和其他东正教宝藏。至今仍被很多俄罗斯人崇敬的末代沙皇时代的著名改革大臣斯托雷平在基辅遇刺后也被下葬在那里。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{175}" paraid="893274740">
  <strong>
   或为大规模冲突提供借口
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{181}" paraid="521034798">
  许多政治分析人士警告说，俄罗斯东正教会丧失乌克兰很可能为双方爆发大规模冲突提供借口。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{187}" paraid="1966928021">
  普京总统的新闻发言人佩斯科夫说，俄罗斯将要捍卫在乌克兰的东正教徒的利益，但他也强调，俄罗斯将使用政治和外交手段。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{193}" paraid="1009811595">
  <strong>
   普京紧急开会 俄罗斯愤怒
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{203}" paraid="1478207758">
  普京在星期五夜间紧急召开有总理、上下两院议长和情报部门首脑，以及其他高官参加的国家安全委员会会议讨论事态发展。
 </p>
 <p paraeid="{d90166b0-5c38-4898-9f1a-302200ff0a3b}{209}" paraid="1240151058">
  普京政府和与克里姆林宫关系极其密切的俄罗斯东正教会目前都非常愤怒。俄罗斯东正教会，以及各种宣传机器攻击君士坦丁堡东正教普世大牧手的做法非法，将会造成东正教历史上的大分裂。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Ukraine-Russia-influence-20181013/4612197.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)