### 威胁北约携核战略武器同现天山山麓 俄向中国释放哪些信息？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-16T01:18:10+08:00">
   2018年10月16日 01:18
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  在邻近中国新疆边境，天山山脉另一侧所举行的军事演习中，俄罗斯同时动用了两款能携带核武器的战略轰炸机，并再次使用了可携带核弹头的战术导弹。俄罗斯经常使用图-95“熊”式战略轰炸机威胁北约国家和日本，但在邻近中国边境地区使用这种战略轰炸机却非常罕见。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   天山军演同时动用战略轰炸机和战术导弹
  </strong>
 </p>
 <p>
  由俄罗斯领导的“协同动作-2018”军演星期六在吉尔吉斯斯坦境内的天山山麓下结束。演习中俄罗斯同时动用了能携带核武器的“逆火”式图-22M3，以及“熊”式图-95MS战略轰炸机。演习中俄罗斯同样再次使用了能携带核弹头的“伊斯康德尔”战术导弹。
 </p>
 <p>
  领导这次演习的俄罗斯中部军区新闻处发布的消息说，图-22M3战略轰炸机对地面上的假想敌和假想敌车队实施了空中打击。图-95MS战略轰炸机在哈萨克空军战机苏-30SM的护航下进行了展示飞行。“伊斯康德尔”战术导弹击中了120公里以外假想敌的指挥所和部队营地。
 </p>
 <p>
  <strong>
   演习地点邻近新疆
  </strong>
  <strong>
   三种进攻性武器同现中国边境
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯现已在邻近中国东北的远东地区和西伯利亚东部部署了“伊斯康德尔”战术导弹。但拥有核打击能力的两款战略轰炸机，以及战术导弹，这三种进攻性武器在邻近中国西北的天山山脉同时出现却是第一次，俄罗斯想通过这一举动向中国发出什么样的信息更耐人寻味。
 </p>
 <p>
  “协同动作-2018军演”地点在吉尔吉斯的“火绒草”演习场，当地距离新疆阿克苏的直线距离仅有300多公里。“火绒草”演习场位于著名的伊塞克湖畔，天山山麓北侧，那里与新疆仅有一山之隔。
 </p>
 <p>
  <strong>
   武器先进能携核弹
  </strong>
  <strong>
   作战半径覆盖中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯几年前已对冷战时代开发的这些战略轰炸机进行升级改装，使这些款轰炸机能携带更精确和射程更远的武器系统。图-95MS的航程能达1万公里，图-22M3的航程可达7千公里。
 </p>
 <p>
  图-22M3曾在叙利亚参战。这款战略轰炸机去年也曾前往中国访问，参加军事比赛活动。图-22M3还可携带被普京总统亲自介绍过的“匕首”式高超音速对地攻击导弹。这款导弹也被认为是“伊斯康德尔”战术导弹的空中发射型。
 </p>
 <p>
  图-95MS所携带KH-101空对地巡航导弹可携带核弹头，射程能达到5500公里。这种轰炸机的作战半径能覆盖中国的大片地区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄用战略轰炸机威胁北约美日韩
  </strong>
  <strong>
   中国也不例外？
  </strong>
 </p>
 <p>
  最近几年来，俄罗斯积极使用这种战略轰炸机飞抵邻近日本，美国、加拿大、英国和其他北约国家的领空，一方面测试这些国家防空系统的反应，同时从事情报收集。类似举动苏联曾在冷战时代积极使用。
 </p>
 <p>
  俄罗斯战略轰炸机的这些挑衅性行动通常都被北约和日本战机拦截。俄罗斯“熊”式战略轰炸机不久前也曾进入韩国防空识别区。韩国除了出动战机拦截外，还向俄罗斯提出了抗议。
 </p>
 <p>
  但与北约和日本韩国不同，俄罗斯与中国关系越来越密切，但即使如此，俄罗斯仍然派遣“熊”式图-95MS战略轰炸机飞抵中国西北边境，相关举动非常罕见。
 </p>
 <p>
  <strong>
   欧洲北约不满俄战术导弹
  </strong>
  <strong>
   一个月内新疆边境多次发射
  </strong>
 </p>
 <p>
  此外，俄罗斯一个月来第二次在邻近中国西北边境地区使用“伊斯康德尔”战术导弹。俄罗斯与吉尔吉斯军队上个月同样在天山山麓，伊塞克湖畔的“火绒草”演习场举行了“伊塞克-2018”军演。俄罗斯在9月末实弹发射了“伊斯康德尔”战术导弹。
 </p>
 <p>
  俄罗斯一个多月前把这种战术导弹从乌拉尔地区运进吉尔吉斯部署到天山山麓下。俄罗斯去年也曾在靠近阿富汗边界的塔吉克境内实弹发射过这种导弹。每当俄罗斯在最西部的加里宁格勒地区举行演习部署和发射这种导弹时，通常都会引起邻近欧洲国家和北约的不满和抗议。
 </p>
 <p>
  <strong>
   演习目标针对中美
  </strong>
  <strong>
   中国仍是敌人和威胁
  </strong>
 </p>
 <p>
  军事评论人士赫拉姆奇辛认为，这些演习，以及使用“伊斯康德尔”战术导弹显示俄罗斯正为可能的地区冲突做准备，所针对的目标是中国，以及阿富汗境内的“美军”。
 </p>
 <p>
  时事评论人士尼科里斯基说，虽然受宣传影响，目前的俄罗斯社会民调中，中国被看成是友好国家。但中国的形象在很多人心中仍然很负面。包括目前掌控克里姆林宫的许多人，他们年轻时代所受的专业教育，以及成长环境都是中苏交恶时期。
 </p>
 <p>
  尼科里斯基：“尤其是对于许多老一代人来说，中国过去是俄罗斯的敌人和威胁，现在还是。在这方面没有太大的变化。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   军演之际
  </strong>
  <strong>
   李克强在中亚访问
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄军构成“协同动作-2018”军演主力，独联体集体安全防务条约组织的其他成员国也派出少量部队参演。这次演习由俄罗斯中部军区司令官指挥。来自图瓦的俄军第41山地作战旅参加了9月份与吉尔吉斯军队的联合军演后，也参加了这次军演。军演中还举行了空降和反空降作战演练。
 </p>
 <p>
  俄罗斯动用战略轰炸机和战术导弹在天山山麓军演之际，中国总理李克强参加了在邻国塔吉克斯坦举行的上海合作组织总理会议，他还与吉尔吉斯总理举行了会晤。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/news-russia-used-strategic-bombers-in-the-exercise-near-the-border-of-xinjiang-20181015/4614277.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)