### 亲历克什米尔：印度在印控克什米尔失去民心（上）
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-16T04:40:00+08:00">
   最后更新： 2018年10月16日 04:40
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  印度新德里 —
 </span>
 <p>
  到达印控克什米尔首府斯利那加当天，克什米尔数个地区的民众与印度军警发生了冲突，一名26岁的年轻平民被军方射杀，造成更多的民众走上街头，高呼“滚开！印度！滚出克什米尔！”等口号。印度军队在斯利那加街头增派了数万名全副武装的军警，到处都是路障、哨卡，全城断电、断网，手机全无信号。
 </p>
 <p>
  第二天是星期五，穆斯林的主麻日。当我表示想去斯利那加城里古老的聚礼清真寺（Jama Masjid，亦作“贾玛清真寺”、“星期五清真寺”）参观时，几乎所有当地人都劝我不要贸然前往。旅馆的老板古尔扎（Gulzar）警告说：“老百姓酝酿在周五举行更大规模的抗议活动，难免会与军队发生冲突，聚礼清真寺那里会很危
 </p>
 <p>
  险。”服装设计师法亚兹（Fayaz）也劝阻我说：“斯利那加全城戒严，公交停运，出租车司机没人愿意拉你去清真寺附近的。”
 </p>
 <p>
  自2016年以来，几乎每个周五的主麻日礼拜之后，斯利那加聚礼清真寺附近都会发生克什米尔人的反印示威。最大的一次发生在2016年7月，反印示威演变成大规模的暴力冲突，群众向印度军警投掷石块和酒瓶，军人则以散弹枪还击。这次事件造成了包括军警在内的3000多人受伤，40余人死亡，上百民众的眼睛被军警的散弹击中而导致永久失明。
 </p>
 <p>
  从斯利那加著名的达尔湖畔到古城中心的距离大约5公里，我决定步行试一试。城里绝大多数商铺都没有开门，街上也少有车辆和行人。仅有的几家仍在营业的早茶店门口，有一些当地人聚在一起，交头接耳，窃窃私语。退休珠宝商瑞法特（Rifat）热情地请我进茶店喝茶，当他得知我想前往聚礼清真寺时，犹犹豫豫地表示：“也许……你是外国人，他们（印度军人）不会把你怎么样……”
 </p>
 <p>
  <strong>
   克什米尔人的诉求
  </strong>
 </p>
 <p>
  和我接触到的许多克什米尔穆斯林一样，瑞法特也非常愿意与外人谈论克什米尔的历史、现状及未来。他们的开篇词都大致类似：“我们克什米尔，以前一直是个独立的国家……”然后，他们会谈到“英国人的遗产”或“印巴分治”，谈到印度对克什米尔的“侵略”或“占领”，谈到克什米尔人的“反抗斗争”。他们的措辞也许因自身角度和文化程度的不同而略有差异，但他们想要表达的意思只有一个：“我们不是印度，我们克什米尔想要独立。”
 </p>
 <p>
  在印控克什米尔，穆斯林的人口占70%以上，其余的则为印度教、佛教和锡克教人口。不过，平常聊天的时候，穆斯林总是会用“我们克什米尔人”，似乎他们代表了这个称谓的全部。
 </p>
 <p>
  瑞法特年轻时在印度西部的旅游城市果阿做珠宝生意，晚年退休回到了家乡斯利那加。尽管一生中大部分时光都是在印度本部度过的，但他对印度政府却毫无褒奖言辞。他拖着一条在果阿海边冲浪时摔伤的瘸腿，抱怨印度的医疗设施和保障制度，抱怨印度政府在克什米尔养了50万军队，却没能为克什米尔民众带来任何投资和就业机会，他指指茶店里的几个年轻人，说：“孩子们都没有工作，人人都心怀怨气，不聚众反抗印度，也是闲着没事做。”
 </p>
 <p>
  一家日用品商店的女老板向我大谈印度政府不顾人权，指使军队滥杀无辜。她说：“不是只有昨天杀死了一个平民，而是他们（军警）每时每刻都有可能杀人。”
 </p>
 <p>
  几十年来，在治理印控克什米尔的问题上，印度政府一方面实施严厉的、有些人称之为“简单粗暴”的军事管制，另一方面给予一定程度的财政拨款。然而，大量的
 </p>
 <p>
  政府财政资金都被驻军所消耗，在基础设施和制造业等经济领域的投资便显得格外捉襟见肘。
 </p>
 <p>
  此外，印度政府试图通过定期举行“查谟和克什米尔”邦议会选举，彰显印度宪法的管辖，突出印控克区是印度的一部分。但是，80年代末期的一次克什米尔选举发生了大规模舞弊事件，民怨如火山爆发，示威抗议很快演变成“武装起义”，但是被印度军队镇压了下去。随后参加地方选举的选民人数逐年减少。在今年10月刚刚举行的议会选举中，选民的投票率只有8%左右。
 </p>
 <p>
  在一座开满鲜花的英式花园里，清晨散步的银行家阿齐兹（Aziz）向我表达了同样的怨气：“你看，这座花园60多年来一直就是这样，没有什么变化。克什米尔也没有什么变化。我们被印度占领着，印度政府却没有给我们带来什么好处。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   失去对印度的认同
  </strong>
 </p>
 <p>
  木雕家具店老板沙菲（Shafi）说：“去年，中国和印度差点打起来（他指的是洞朗对峙事件），可惜了。我们很多人都盼望着中国再教训一次印度。62年打过一次，你说，下一次会是什么时候？希望不要等得太久…….”
 </p>
 <p>
  我被他突兀的言论搞得颇为惊讶，不禁追问道：“我们？你是说，有你这种想法的人，不止你一个？”
 </p>
 <p>
  沙菲两眼直视着窗外，肯定地点了点头，强调了一句：“是的。我们中的很多人，都这样想。”
 </p>
 <p>
  “可是，中国和印度打仗，能为克什米尔带来什么？”我接着问。
 </p>
 <p>
  “或许，克什米尔就可以趁机独立了。”然后，他转向我，嘟囔了一句：“即使不能独立，也该有人教训教训印度了。巴基斯坦是指望不上的。”
 </p>
 <p>
  过去，外界在谈到克什米尔问题时，总会认为那是印度与巴基斯坦间领土争端问题的一部分。然而，近十年来，克什米尔人的诉求已经从“加入巴基斯坦”转变为“彻底独立”。2016年的暴乱之后，印度国内展开了一场大辩论，讨论“克什米尔动乱”究竟是“法律秩序”问题，还是“人心向背”问题？印度政府力图淡化问题的严重性，将其简单归纳到执法不力，并将动乱的原因完全归咎于巴基斯坦。但是，仍有部分印度智库和政客坦率承认，克什米尔出现了“人心向背”的大问题，绝大多数当地人都已经失去了对印度的认同感。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/kashmir-20181015/4614564.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)