### 东正教紧张气氛或为俄罗斯入侵乌克兰提供新借口
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-16T23:44:29+08:00">
   2018年10月16日 23:44
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯东正教会宣布断绝与君士坦丁堡普世东正教会的所有关系。东正教的紧张局势可能为俄罗斯入侵乌克兰提供新的借口。与此同时，有分析认为，俄罗斯利用东正教施加影响的能力将进一步减弱，白俄罗斯已出现更多声音呼吁走乌克兰道路，让白俄罗斯东正教脱离俄罗斯的管辖。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄东正教与君士坦丁堡断绝所有关系
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯东正教会10月15日星期一在白俄罗斯首都明斯克召开主教公会后决定，俄罗斯东正教会断绝同君士坦丁堡普世东正教会的所有关系。
 </p>
 <p>
  俄罗斯东正教会说，君士坦丁堡东正教普世大牧手几天前有关俄罗斯东正教会不再对乌克兰拥有管辖权的决定非法，俄罗斯东正教会不会服从和执行。俄罗斯东正教会还决定，禁止自己的信徒们去君士坦丁堡普世东正教会管辖下的教堂，以及希腊北部的东正教圣地阿索斯山地区朝拜。
 </p>
 <p>
  <strong>
   阿索斯山和其他被禁之地俄游客热衷光顾
  </strong>
 </p>
 <p>
  君士坦丁堡普世东正教会管辖下的阿索斯山的一些东正教修道院因为禁止女性进入而闻名。但当地近些年来也成为俄罗斯高官和权贵朝拜的中心。普京总统和梅德韦杰夫总理曾多次前往阿索斯山朝拜，当地也有修道院依靠来自俄罗斯的资金翻新整修。
 </p>
 <p>
  君士坦丁堡被认为是东正教的发源地和东正教的梵蒂冈。早在沙俄时代，君士坦丁堡就是俄国东正教信徒朝拜的中心。君士坦丁堡普世东正教会的国际影响要超过俄罗斯东正教会。俄罗斯媒体说，被禁地区都是俄罗斯游客在土耳其和希腊最愿意光顾的地方。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄东正教被批执行克里姆林宫决定
  </strong>
 </p>
 <p>
  普京总统在上星期五夜间曾紧急召开国家安全委员会会议，讨论俄罗斯东正教会在乌克兰丧失管辖权。许多政治分析人士说，这次会议后，俄罗斯东正教会就决定与君士坦丁堡普世东正教会决裂，显示克里姆林宫与俄罗斯东正教会的密切关系。
 </p>
 <p>
  不效忠莫斯科的乌克兰东正教会基辅大牧手的发言人说，俄罗斯东正教会只是在执行克里姆林宫的决定。他说，相关决定只能使俄罗斯东正教会未来变得更加孤立。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄东正教与安全和宣传机器并列 克里姆林宫施加影响工具
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯社会学者爱德曼说，克里姆林宫和俄罗斯东正教会对君士坦丁堡东正教普世大牧手的决定如此愤怒不让人意外。因为俄罗斯东正教会目前已经同普京手下的安全情报机构和宣传机器一样，并列成为一个特别部门，更是俄罗斯发动混合战争的重要工具。他说，俄罗斯东正教会的主要任务是确保信徒忠诚普京政权。
 </p>
 <p>
  爱德曼说，与普京的安全情报机构只能在国外从事地下和非法活动不同，俄罗斯东正教会完全以合法途径在国外自由通过自己管辖的教会影响当地民意。由于俄罗斯吞并克里米亚和侵略乌克兰，俄罗斯东正教会的活动就如同普京的安全情报机构在每一个乌克兰农村都设有分支机构一样，对乌克兰的国家安全构成严重威胁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   东正教服务莫斯科丧失民心 乌克兰万人祈祷盼望自主
  </strong>
 </p>
 <p>
  在俄罗斯东正教会管辖的乌克兰东正教堂，甚至曾发生过神父拒绝为在前线与俄军交战中丧生的乌克兰军人祈祷做安魂弥撒的事件，因此遭致乌克兰社会愤怒。一些乌克兰东正教徒更不满服务他们的东正教堂被俄罗斯管辖，因为俄罗斯在乌克兰被看成是侵略者。
 </p>
 <p>
  这个星期天，在乌克兰首都基辅最主要的索菲亚东正教大教堂前的索菲亚广场上，近两万多乌克兰人参加了集体祷告活动，他们希望能获得君士坦丁堡普世大牧手有关乌克兰东正教会成为自主教会的命令。当地的天主教和东正教领袖，以及总统波罗申科和其他政府高官也参加了有关活动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   政治人物顺应民意 乌克兰东正教自主更涉及国家安全
  </strong>
 </p>
 <p>
  波罗申科说，乌克兰东正教会脱离俄罗斯管辖，涉及到乌克兰的国家安全，以及民族尊严和独立。波罗申科有意参加明年的总统大选谋求竞选连任，他目前的民意支持率不高，波罗申科积极推动乌克兰东正教会成为自主教会将有助于波罗申科吸引更多选民支持。
 </p>
 <p>
  目前民意支持率最高的乌克兰前总理季莫申科说，她和她领导的政党尽一切努力支持乌克兰东正教能成为自主教会和脱离俄罗斯，因为那样能更加巩固乌克兰的国家主权。
 </p>
 <p>
  <strong>
   以保护信徒为名挑起冲突 乌克兰不想为俄罗斯提供借口
  </strong>
 </p>
 <p>
  与此同时，乌克兰安全机构目前已经提高戒备，加强对一些主要东正教堂的保护，防止一些激进人士占领东正教堂，因为那样将为俄罗斯以保护东正教信徒为由大规模入侵乌克兰提供借口。
 </p>
 <p>
  政治学者施梅廖夫说，普京的民意支持率现在开始大幅下跌，国内经济低迷，同时受到西方日益严厉的制裁，这种情况下普京如果以保护东正教徒利益为由出兵乌克兰，无疑能像4年前吞并克里米亚那样能立刻拉高民意支持率。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄以东正教为工具施加影响能力被削弱
  </strong>
 </p>
 <p>
  时事评论人士尼科里斯基说，俄罗斯通过东正教对前苏联地区和斯拉夫世界施加影响的能力正被大幅削弱。
 </p>
 <p>
  尼科里斯基：“对于俄罗斯东正教会来说，他们在乌克兰和白俄罗斯的活动开始进入艰难时期。如果克里姆林宫不动用政治和其他资源提供支持，俄罗斯东正教会在这些地区的活动未必能长期坚持下去。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   白俄罗斯也想走乌克兰道路
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯东正教会这次在白俄罗斯首都明斯克举行主教公会也力图显示来自盟国白俄罗斯的支持。但一些白俄罗斯东正教神职人员说，白俄罗斯也应该走乌克兰的道路，让白俄罗斯的东正教脱离俄罗斯管辖。白俄罗斯东正教自主教会神父阿克洛维奇说，乌克兰的行动能为白俄罗斯注入动力。
 </p>
 <p>
  白俄罗斯反对派人士，前副外长萨尼科夫说，现在的白俄罗斯东正教都主教由莫斯科任命，他是俄罗斯人，来自俄罗斯的梁赞州，这是对白俄罗斯东正教信徒的侮辱和不尊重。他说，如同乌克兰一样，白俄罗斯的东正教脱离俄罗斯管辖对白俄罗斯的独立及其重要。
 </p>
 <p>
  萨尼科夫认为，君士坦丁堡东正教普世大牧手收回俄罗斯东正教会300多年前管辖权的命令除了乌克兰外，也同样适用于白俄罗斯。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/the-tension-continues-around-the-orthodox-church-/4615804.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)