### 中国外交官在推特上回应有关新疆人权情况的指控
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-17T05:11:32+08:00">
   2018年10月17日 05:11
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  伊斯兰堡 —
 </span>
 <p>
  一位中国驻巴基斯坦的高级外交官在社交媒体上称拒绝接受西方“毫无根据”的指控，指控称中国在新疆地区大规模地侵犯人权。
 </p>
 <p>
  美国和国际人权机构指责中国在新疆开设拘留中心，大规模地拘留维吾尔族人和其他穆斯林，强迫他们改变宗教信仰。
 </p>
 <p>
  在过去几天的一系列推文中，中国驻巴基斯坦
  <span lang="ZH-CN" style="font-size:12.0pt;line-height:
107%;font-family:SimSun;mso-bidi-font-family:SimSun;color:black;mso-ansi-language:
EN-US;mso-fareast-language:ZH-CN;mso-bidi-language:AR-SA">
   公使衔参赞
  </span>
  赵立坚(@zlj517)称这些指控“毫无根据”。相反地，他声称中国政府“保护公民的自由和宗教信仰权利，各民族人民依法享有宗教信仰自由。”
 </p>
 <p>
  北京方面坚称，新疆面临伊斯兰激进分子和分裂分子的严重威胁，他们策划了袭击，加剧了维吾尔族社区和占人口多数的汉族之间的紧张关系。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  “自20世纪90年代以来，新疆发生了数千起恐怖事件。但现在新疆已经连续21个月没有发生恐袭了，”赵立坚周二在推特上表示。他坚称，中国的持续努力已使该地区“社会稳定，经济发展势头良好”。
 </p>
 <p>
  赵立坚提到：“2017年新疆GDP增速为7.6%，接待游客1亿人次，增长了32.4%。从2018年1月到9月，共接待1.32亿游客，增长了42%。” 然而，要独立核实这位外交官在社交媒体上分享的数据是不可能的。
 </p>
 <p>
  针对中国在新疆侵犯人权的报道，美国政府内部正在讨论可能采取的经济惩罚措施。
 </p>
 <p>
  美国国会两党议员最近致函国务院，要求国务院对据称负责新疆政策的中国官员实施制裁。
 </p>
 <p>
  北京认为美国利用与新疆有关的问题干涉中国内政。
 </p>
 <p>
  赵立坚经常在他的推特上传播有关中国资助的巴基斯坦基础设施建设项目的进展。他被认为是巴基斯坦的名人，因为他每天都在推特上发推，话题从巴基斯坦经济到外交政策都有。
 </p>
 <p>
  针对国内外对中巴经济走廊的批评，赵立坚迅速地做出了回应。这些批评人士抱怨说，中巴经济走廊项目让伊斯兰堡背上了沉重的中国债务负担。巴基斯坦和中国官员都认为，中巴经济走廊为当地创造了7万多个就业岗位，并通过中国的赠款、直接投资和优惠贷款为巴基斯坦的GDP增长做出了贡献。
 </p>
 <p>
  过去四年中，中国政府已投资逾190亿美元建设中巴经济走廊，帮助伊斯兰堡修建高速公路、能源工厂和港口。中国称，中巴经济走廊是中国国家主席习近平提出的“一带一路”倡议的旗舰项目。
 </p>
 <p>
  这一大型合作项目最终将把新疆与巴基斯坦南部港口瓜达尔港(Gwadar)连接起来，使北京能够以最短的时间进入国际市场。瓜达尔港位于阿拉伯海，由中国负责建造和运营。
 </p>
 <p>
  中巴经济走廊预计到2030年将为巴基斯坦带来逾620亿美元的中国投资，用于建设经济特区等项目，帮助改善和提高巴基斯坦的制造能力，使其能够增加出口，为这个现金匮乏的国家带来急需的外汇。
 </p>
 <p>
  巴基斯坦公民和经常通过公路前往新疆的小商贩抱怨说，在抵达新疆时，中国边境当局对他们比较严厉。维吾尔族的男性和女性经常大量前往巴基斯坦，但近年来，前往巴基斯坦的维吾尔人数量急剧下降，据称是因为新疆的反穆斯林镇压行动。
 </p>
 <p>
  据当地媒体报道称，一些维吾尔族妇女在长期逗留该国期间最终与巴基斯坦人结婚，但多年后，当她们回到新疆看望父母时，中国官员据称将她们拘留审讯。她们的巴基斯坦配偶抱怨称仍不知道自己妻子的下落。中国政府没有对巴基斯坦报纸偶尔报道的这些投诉做出回应。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Pakistan-CPEC-debt-china-xinjiang-detention-20181016/4616265.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)