### 蓬佩奥向特朗普汇报沙特失踪记者情况
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-19T01:39:00+08:00">
   2018年10月19日 01:39
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  美国看来愿意给沙特阿拉伯更多的时间来完成对土耳其指控的调查，土耳其说沙特特工在沙特驻伊斯坦布尔领事馆内杀害了居住在美国的沙特籍记者贾马尔·卡舒吉。
 </p>
 <p>
  美国国务卿蓬佩奥本周在与沙特和土耳其领导人会晤后，周四在白宫向总统特朗普汇报了情况，并告诉他再给沙特阿拉伯几天时间，以完成对卡舒吉失踪案的调查。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，美国在评估沙特的报告后将决定如何做出适当回应。”
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，有关卡舒吉失踪案有很多说法，但他拒绝推测沙特阿拉伯和土耳其的调查结果。这位美国最高外交官表示，他相信调查将有一个完整的结果。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，他告诉沙特国王萨勒曼和该国事实上的领导人，王储穆罕默德·本·萨勒曼，美国“非常认真地对待卡舒吉的命运”，但也注意到美国和沙特阿拉伯已经有几十年的“战略联盟”。
 </p>
 <p>
  与此同时，美国财政部长姆努钦表示，他将退出下周在利雅得举行的沙特投资会议。此次会议旨在展示王储的努力，使沙特经济多元化，超越其作为世界主要石油出口国的角色。由于沙特阿拉伯没有回答有关卡其格的命运的问题，许多西方企业领导人已经退出了为期三天的会议。
 </p>
 <p>
  美国国务卿蓬佩奥定于周四向总统特朗普汇报他与沙特和土耳其官员的会谈，以及他们对沙特记者卡舒吉失踪案的调查情况。土耳其官员称，这名记者在沙特驻伊斯坦布尔的领事馆内被特工杀害。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥在白宫会见特朗普之际，土耳其调查人员对领事馆进行了新一轮搜查，这是他们本周进行的第二次搜查。调查人员还对沙特总领事官邸附近的住宅进行了九个小时的搜查，这位总领事周二突然返回利雅得。蓬佩奥在离开利雅得时表示，在沙特领导人展开将向公众公布的调查时，他们不想讨论有关此案的任何事实。沙特否认对卡舒吉的失踪知情。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥本周花了一天时间，与沙特国王萨勒曼及其儿子、沙特事实上的领导人穆罕默德•萨勒曼王储讨论了卡舒吉失踪案。
 </p>
 <p>
  随后，蓬佩奥飞往土耳其首都安卡拉，会见了土耳其总统埃尔多安和外交部长查武什奥卢。土耳其亲政府媒体援引调查人员称，卡舒吉在10月2日进入领事馆后不久就被沙特特工切下手指、斩首并肢解。卡舒吉前往使馆是为了领取文件，以便他能和他的土耳其籍未婚妻哈蒂杰·坚吉兹结婚。坚吉兹在使馆外没有等到卡舒吉，卡舒吉自此下落不明。
 </p>
 <p>
  土耳其亲政府的《晨报》（Sabah）表示，沙特安全官员穆特雷布是一个15人“刺杀组”的负责人，该小组飞往伊斯坦布尔对卡舒吉执行了处决。卡舒吉一直在美国过着自我流放的生活，他同时为《华盛顿邮报》撰写专栏文章，批评沙特王储和沙特卷入也门战争。
 </p>
 <p>
  这份土耳其报纸称，监控显示穆特雷布在卡舒吉进入使馆前的三个多小时来到使馆，当天晚些时候他出现在领事官邸外，晚上又出现在机场，随后离开土耳其。穆特雷布被拍到在今年早些时候陪同王储出访。
 </p>
 <p>
  与此同时，《华盛顿邮报》发表了一篇文章，称这将是卡舒吉的最后一篇专栏。卡舒吉在文中谴责阿拉伯世界缺乏新闻自由。
 </p>
 <p>
  他写道:“阿拉伯世界正面对一道铁幕，并非来自国外势力，而是内部权斗势力形成的。”
 </p>
 <p>
  “阿拉伯世界需要一个现代版的传统跨国平台，这样公民就可以了解全球事件。更重要的是，我们需要为阿拉伯人提供发声的平台。
 </p>
 <p>
  特朗普周三说，他希望土耳其能提供音频和视频等证据，---“如果这些证据存在的话”。另一方面他又表示，这些证据“有可能存在”。
 </p>
 <p>
  特朗普要求得到证据的同时，还对美国的长期盟友沙特阿拉伯表示了支持。他说，他预计有关卡舒吉失踪的调查将在本周结束前完成。
 </p>
 <p>
  特朗普早些时候在福克斯商业台被问到，如果沙特的调查显示沙特君主和他的王储要为此事负责，他将如何反应。特朗普说：“嗯，我希望我们会有更好一些的结局。”
 </p>
 <p>
  特朗普说：“要知道，在打击各种恐怖主义，包括在伊朗和其它地方发生的等等的事情方面，我们需要沙特阿拉伯。”
 </p>
 <p>
  特朗普被问到，美国是不是会因为卡舒吉案与沙特拉开距离。他说：“我不想这样做。坦率地说，他们有很棒的订单，1110亿美元。”这指的是沙特承诺今后购买美国制造的武器。
 </p>
 <p>
  特朗普总统补充说：“这是50万份工作。最终会是1100亿美元。这是我国历史上来自外方军队的最大订单。我说，我们难道要回绝它吗？”
 </p>
 <p>
  “所以希望一切都好。我们会发现的。我们会追查到底，”特朗普这样谈到沙特的调查。他接着说：“我希望国王和王储事先对这件事不知情。在我看来，这是一大因素，我希望他们不知情。”
 </p>
 <p>
  <br/>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/us-giving-saudis-more-time-to-finish-investigation-into-missing-journalist-20181018/4619177.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)