### 对抗中国 俄帮蒙古提升军力
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-19T23:56:15+08:00">
   2018年10月19日 23:56
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p>
  俄罗斯将帮助蒙古提升军事力量，并为蒙古训练更多军官。在俄罗斯国防部长对蒙古的访问中，俄罗斯向蒙古军队赠送了巨额装备。有分析认为，由于在经济领域俄罗斯无法抗衡中国在蒙古影响，俄罗斯正通过加强军事安全合作与蒙古拉近关系来抵消中国影响。与此同时，为对抗美国，俄罗斯与中国继续在军事领域更多互动。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   俄防长访蒙 训练更多蒙古军人
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯国防部长绍伊古星期四结束了对蒙古的访问。两国决定进一步扩大双方军事合作，包括扩大在军事技术领域的合作。双方为此签署了一份长期军事合作的协议。协议的部分内容涉及双方举行联合军演和俄罗斯为蒙古培训军官。
 </p>
 <p>
  帮蒙古训练军官可让俄罗斯长期在蒙古保持影响。蒙古精英阶层，以及目前的蒙古领导层中，不少人都会说俄语，有留苏经历。目前有300多名蒙古军官在俄罗斯受训，双方计划进一步扩大在俄罗斯学习的蒙古军人数量。
 </p>
 <p>
  <strong>
   军事交流增多 针对中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  最近20多年来蒙古虽然一直在推动中立政策。但夹在中俄两大邻居之间的蒙古与俄罗斯的军事交流近几年却日趋活跃。蒙古经常参加俄罗斯所举办的军事比赛活动。预计在明年的军事比赛活动中，其中的一个项目将在蒙古举行。
 </p>
 <p>
  俄蒙两国几天前刚刚结束了名叫“色楞格”联合军演。最近10多年来，双方每年都会轮流在对方境内举行联合军演。同俄蒙联合军演一样，俄罗斯帮蒙古提升军力也被怀疑主要针对中国。
 </p>
 <p>
  绍伊古会晤蒙古领导人时表示，俄罗斯将向蒙古传授在叙利亚的作战经验。他说，俄罗斯仅向自己所认为的友好国家才会传授类似经验，他期望蒙古不会使用这些经验，但能以防万一。
 </p>
 <p>
  <strong>
   赠送装备 机场由苏联兴建针对中国
  </strong>
 </p>
 <p>
  最近几年来，俄罗斯还向蒙古军队提供各种装备。俄罗斯这次向蒙古无偿赠送了价值达1300万美元的地勤和导航等方面的装备。这批装备将被用在离乌兰巴托不远的纳来哈机场。
 </p>
 <p>
  纳来哈机场在爆发中苏边界武装冲突的上个世纪60年代末期由苏联兴建。苏联当年兴建这个机场的目的就是为了针对中国。中苏交恶后，苏联从西部的欧洲地区抽调大批兵力对付中国，并在蒙古驻扎重兵，直接威胁中国首都北京。来自乌克兰西部的苏军战机和武装直升机部队曾常驻纳来哈机场。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄帮蒙古提升空军战力
  </strong>
 </p>
 <p>
  在纳来哈机场服役的前苏联军人曾在社交网络上撰文说，苏联解体从蒙古撤军后，纳来哈机场周围的苏军军官宿舍等附属建筑都被遗弃，但机场本身可能被蒙古方面封存。
 </p>
 <p>
  蒙古国防部长说，俄罗斯提供的这批设备将帮助蒙古空军提升战力，纳来哈机场也将能接收新式战机，并能为这些战机提供地面维修服务。
 </p>
 <p>
  <strong>
   蒙古防长访问图瓦耐人寻味 凸显俄蒙关系特殊性
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯特别以嘉宾身份邀请蒙古国防部长参加了6月份的独联体国防部长会议。乌克兰、格鲁吉亚等国目前已基本退出独联体，参加相关独联体活动的国家都同俄罗斯关系较为密切。蒙古不是独联体成员，但俄罗斯却专门邀请蒙古军方领导人出席有关活动显示俄蒙关系的特殊性。
 </p>
 <p>
  这次独联体国防部长会议在俄罗斯国防部长绍伊古的家乡图瓦共和国举行。中国的许多文献称图瓦过去叫唐努乌梁海，清朝衰落后逐渐被沙皇俄国和后来的苏联吞并。图瓦与蒙古在历史、文化和民族血缘上密切相连。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄防长获蒙古军队最高勋章
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯利用蒙古国防部长访问图瓦拉近两国军方关系。蒙古国防部长参观了绍伊古父母过去在当地的住房和其他设施。蒙古决定将派更多年轻军人到图瓦的俄罗斯军校中受训。
 </p>
 <p>
  蒙古这次还特别向俄罗斯国防部长绍伊古授勋，授予他蒙古军队级别最高的战斗红旗勋章。
 </p>
 <p>
  <strong>
   苏联帮蒙古独立 俄不满中国影响扩大
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯几年前几乎免除了蒙古所欠的绝大多数债务。俄罗斯独立报说，苏联帮助蒙古获得独立，苏联与蒙古军队曾并肩与日本战斗，俄蒙关系的密切和历史渊源很难用金钱来衡量。
 </p>
 <p>
  随着中国在蒙古，尤其在经济领域的影响不断扩大，俄罗斯担心它在蒙古的传统利益受到挑战。由于在经济上无法与中国竞争，俄罗斯发挥军事安全方面的优势，通过在这一领域与蒙古更多合作来抗衡中国影响。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄蒙中三角关系
  </strong>
 </p>
 <p>
  俄罗斯东亚问题学者库兹明说，中国正把它在蒙古经济领域的影响扩展到其他方面，比如阻止达赖喇嘛访问等等。他说，许多蒙古人已经感受到中国影响之大开始威胁国家主权。
 </p>
 <p>
  库兹明说，在俄罗斯-蒙古-中国三角关系中，俄蒙关系最弱应该加强。
 </p>
 <p>
  库兹明：“苏联与蒙古关系历史证明，蒙古可以离开中国。对蒙古来说，今天最为重要的就是减轻对中国的过分依赖。但这并不意味着蒙古不应发展与中国的关系，特别是经贸关系，不发展与中国的关系对蒙古来说也不对。”
 </p>
 <p>
  库兹明说，在俄蒙中三角关系中，最重要的是不应过于倒向北京。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄防长会习近平 两国军方更多互动
  </strong>
 </p>
 <p>
  绍伊古结束对蒙古的访问后抵达北京。他星期五会晤了中国领导人习近平，双方都强调进一步加强两国军方互动。
 </p>
 <p>
  中俄军方加强合作被认为能向美国展示强硬姿态。绍伊古还参加了这次在北京举行的两国政府间军事技术合作委员会的会议。双方是否将有新的军火交易项目引人关注。
  <br/>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Russia-Helps-Mongolia-To-Improve-Military-Power-20181019/4620632.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)