### 专访:蓬佩奥国务卿呼吁美洲国家警惕中国“掠夺性的行为”
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-20T07:20:00+08:00">
   最后更新： 2018年10月20日 07:20
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  墨西哥城 —
 </span>
 <p>
  美国国务卿蓬佩奥星期五在墨西哥城与墨西哥官员讨论如何制止大队中美洲移民进入美国期间接受了美国之音专访。除了谈论移民等问题之外，蓬佩奥还呼吁拉美国家警惕中国“掠夺性的行为”。他还谈到了朝核问题。下面是有关采访问答：
 </p>
 <p>
  <strong>
   美国之音特约撰稿人格莱塔·范·萨斯特伦问：
  </strong>
  在来墨西哥之前您去了巴拿马。您为什么去巴拿马？
 </p>
 <p>
  <strong>
   蓬佩奥国务卿答：
  </strong>
  他们在安全和缉毒问题上是美国的长期伙伴。我跟瓦雷拉总统是老相识了，我想再谈谈两国间需要进一步努力解决的几项议题，包括我们对中国在中美各地、巴拿马和南美投资的一些担心，来确保我们---巴拿马和美国在广泛议题上互相了解。我们跟他们也有重要的经济关系，我想确保他明白，我们欢迎他们的投资，我们也希望在他的国家加强投资。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  你怀疑中国在巴拿马投资的动机吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   答：
  </strong>
  是的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  怎么说?
 </p>
 <p>
  <strong>
   国务卿蓬佩奥：
  </strong>
  你看，我们看到全世界这种情况都在发生。巴拿马是幸运的，他们是一个成熟的国家，拥有真实的经济，GDP也在增长。所以跟其它一些国家来比，他们的状况还不错。但是我们看到中国在全球很多国家的掠夺性的行为，他们拿着大笔资金，但是加上条件，这让那些国家的人民两年、五年或是十年之后陷入很可怕的境地。我们认为如果中国想要投资，那很好，但是投资必须是透明公开的，而且要符合被投资国家的人民的最佳利益，而不是像中国那样附加条件，在被投资国家无法还债时施加一些束缚。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  您怎么说服巴拿马拒绝中国的资金，那美国是不是要挺身而上，自己来投资？
 </p>
 <p>
  <strong>
   答：
  </strong>
  像巴拿马这样的国家是很直接了当的。他们希望成为西方社会的一部分，他们希望按规矩、讲法治、没有腐败地办事，他们希望参加造福本国人民而且自己有经济能力来这样做的活动。他们并不是那种贫穷的、明知有苛刻条件也必须要接受贷款的国家。所以你谈的就是要如何确保美国将在巴拿马提供另外的选项，而且其它西方国家也那里，并如何确保本国人民能够参与从长远来说真正能够造福于本国人民的商业活动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  显然中国在那里的动作很大，特别是一年前巴拿马承认了中国，与台湾断交。显然中国正在进驻这个地区。
 </p>
 <p>
  <strong>
   答：
  </strong>
  是的。中国意图如此。我再强调一次，我们对中国的商业投资没有意见。这是他们在世界竞争的权利。我相信如果我们与他们在世界范围内竞争，我们会做得非常棒。但是我们不能接受、也希望每个国家都明白的一点就是，当他们拿出来的条件看起来好得令人无法相信的时候，你基本上不该相信它。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  您有没有跟中国谈过在巴拿马的贸易和业务？
 </p>
 <p>
  <strong>
   答：
  </strong>
  我不觉得我特别提到了巴拿马，但是我绝对提出过我们所认为的中国国有企业与全球良好行为不符的商业活动。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ......
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  好吧，朝鲜问题。您最近去了那个地区。美国与韩国原本计划在12月举行的一些军事演习被宣布推迟。您是否期待，金正恩与特朗普总统会在不久的将来会晤?
 </p>
 <p>
  <strong>
   答：
  </strong>
  是的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  您如何定义不久的将来？
 </p>
 <p>
  <strong>
   答：
  </strong>
  （笑）我没有准备好告诉您到底是什么时候，因为日期还没有确定，但是特朗普总统致力于实现这次会面。我们正在试图找到适合两位领导人的时间和地点。我觉得，大约一周半后，我和朝鲜外相很有可能在这里进行高层领导会晤，继续这场对话，好让当两位领导人会面时，能有真正的机会朝着去核化迈出又一大步。我大概两周前到朝鲜的时候，金委员长向我重申了他的承诺，他将遵守他6月12日在新加坡对特朗普总统做出的承诺。我们将竭尽所能保证他兑现这项承诺，好让朝鲜人民最终能够真正拥有更加光明的未来。特朗普总统致力于帮助朝鲜达到这个目标。
 </p>
 <p>
  <strong>
   问：
  </strong>
  您与金正恩谈判的时候，有什么是让您最意外的？
 </p>
 <p>
  <strong>
   答：
  </strong>
  天哪，我不觉得有什么会让我意外的，这是几十年的大难题了。朝鲜把自己的核武库或是拥有核武库这样的诺言当作他们的安全柱石，所以当金委员长告诉我们他做出了战略性的决定，说朝鲜不需要核武库也能让国家成功时，这对于一名朝鲜领导人来说是很艰难的挑战。他做出这个决定我很高兴，但执行起来是复杂的，而且需要时间。只要我们在不断取得进展，而他们没有发射导弹或是进行核试验以进一步完善他们的项目，我认为那就一切都好。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/POMPEO-CHINA-PANAMA-MEXICO-CITY-INTERVIEW-20181019/4621172.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)