### 移民大军向美行进 特朗普警告切断三国援助
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-23T05:10:04+08:00">
   2018年10月23日 05:10
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p>
  美国总统特朗普说，美国“现在将开始切断或大幅削减”向危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多提供的外援。他说，三国“没能尽职”，没有阻止移民离开本国“非法前来”美国。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  特朗普星期一在推特上发表了这番评论。与此同时，由几千人组成的移民大军继续向美国方向挺进，并于星期日在墨西哥南部城市塔帕丘拉过夜。他们多数来自洪都拉斯。移民们说，国内的暴力和贫穷让他们无法生存。
 </p>
 <p>
  特朗普在推特上说：“悲哀的是，看来墨西哥的警察和军队无法制止移民大军向美国南部边界行进。罪犯和身份不明的中东人混在其中。我已提醒边境巡逻队和军方这是国家紧急状况。必须修改法律！”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  目前离全美范围的国会选举还有两个星期的时间。身为共和党人的美国总统特朗普把最新涌向美国南部边界的移民潮归咎于对立的民主党人。
 </p>
 <p>
  特朗普说：“每次你看到一支移民大军，或者说非法前来或试图非法进入我们国家的人，就要想到并且责怪民主党人没有给我们足够的票数来修改我们可悲的移民法律！记住中期选举！对那些合法来美的人如此不公！”
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  联合国难民署有32名工作人员在墨西哥帮助向这些移民提供人道救援和法律建议，难民署在当地的合作伙伴向那些希望留下来的人提供有关庇护的信息。国际移民组织(IOM)说，大批移民星期一抵达墨西哥，很多人可能会在相当长的时间里滞留在此。国际移民组织估计，移民大军的人数超过7200人，很多人打算继续向北行进。
 </p>
 <p>
  美国国务卿蓬佩奥说，特朗普政府正在密切关注移民大军的进程，并指责这些移民违反他们所经国家的主权、法律和程序。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥说，美国对移民大军中的一些人挑起的暴力以及“某些组织者显然具有的政治动机”感到关注，但他对这两点都没有详细解释。
 </p>
 <p>
  他还承诺美国将支持墨西哥政府解决难民和移民问题的努力。
 </p>
 <p>
  星期日，在这些移民走向当天的目的地恰帕斯州时，墨西哥南部当局基本没有干涉。
 </p>
 <p>
  墨西哥政府承诺，如果有移民提出庇护申请，他们一定会受理。墨西哥内政部报告说，星期五、星期六和星期日总共有1028人申请难民身份。
 </p>
 <p>
  墨西哥国家移民局重申，该机构有义务保障入境移民的人权。
 </p>
 <p>
  特朗普已警告要部署美国军队，制止他所说的“对我国南部边界的攻击”，并形容这批移民中包含“很多罪犯”。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  他在星期日发推说，“正在展开全面努力制止非法外国人凶猛地越过我们的南部边界。人们必须先在墨西哥申请庇护，如果他们没能这样做，美国会让他们回去。法庭正在要求美国做不可能做到的事情！”
 </p>
 <p>
  特朗普说，美国现行的移民法律和边境政策没有强有力地保护美国，而这要怪民主党人。
 </p>
 <p>
  “移民大军是民主党的耻辱。修改移民法。现在就做！”他发推说。
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="wsw__embed">
  <div class="infgraphicsAttach">
   <script type="text/javascript">
   </script>
   <div class="snippetLoading twitterSnippet">
   </div>
   <script type="text/javascript">
   </script>
  </div>
 </div>
 <p>
  帮助中美洲移民大军的“无边界人民”(Pueblo Sin Fronteras)组织说，该地区各国政府采取了“美国施加的恐惧与种族主义政策”，而没有考虑人们为什么要背井离乡的原因。
 </p>
 <p>
  该组织星期日发表声明说：“他们徒步跋涉大举出逃，是因为他们在自己的国家无法再生活下去了，极端暴力、缺乏机会、腐败和作恶不受惩罚的现象把他们赶出了自己的国家。”
 </p>
 <p>
  星期日，墨西哥候任总统奥夫拉多尔在恰帕斯州的一次集会上对支持者们说，他将致函特朗普，建议墨西哥、美国和加拿大合作投资中美洲的发展，以解决贫穷问题。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/TRUMP-MIGRANT-CARAVAN-20181022/4624720.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)