### 时事大家谈：日本对华援助，为何40年来无人知？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-10-25T23:23:54+08:00">
   2018年10月25日 23:23
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  日本首相安倍晋三今天抵达中国进行三天国事访问。日本媒体报道，安倍将在北京正式宣布，结束40年的对华经济援助。消息在中国社交媒体上引发议论，有网民说，从来不知道日本对中国进行经济援助，援助都去了哪里；也有网民说，这是日本给中国的战争补偿，不需要对日本歌功颂德。中国外交部发言人华春莹称，“日本对华官方资金在中国改革开放和经济建设中发挥了积极作用，日本也从中获得了实实在在的利益。”到底40年来日本给中国提供了什么样的援助？是否真如中国官方所说是两国互利双赢？为何中国政府一方面接受日本援助，一方面又能对非洲进行大量援助？安倍此行将如何重整日中关系？
 </p>
 <p>
  嘉宾：美中日比较政策研究所高级研究员杨中美；日本东京大学东洋文化研究所教授松田康博
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p>
  <strong>
   杨中美：日本援助替代赔偿，中共不说要面子
  </strong>
 </p>
 <p>
  美中日比较政策研究所高级研究员杨中美说，中国改革开放之初，邓小平参观日本时走访了日立等公司，感慨日本是真正实现了现代化。他访问美国后说，世界上跟美国走的都发达了，跟苏联走的都穷困。他认定要走西方道路，要用西方资金来推进中国现代化。而日本方面，因为侵略过着中国，所以存在一种历史负疚感，想通过经济援助来抵消战争赔款。中国也同意经济援助这种说法，因为对双方来说都很体面。中国改革开放中，日本资金起了很大的作用，尤其在基建、环保、能源、医疗等方面。北京和平医院就是用的日本资金。当时胡耀邦总书记曾经说，我们的现代化是以日本为模式，而不是以美国为模式。这就是正面评价当时日本的援助，赞赏中国经济建设中日本的成绩。
 </p>
 <p>
  杨中美表示，对于中国外交部称，日本对从中国的援助中获利，这是中共要维护自己的面子，因为它从来没有很好地宣传过日本的经济援助，而是把改革开放的成就归结于共产党领导的政权，是因为中共“领导有方”。这是为自己的一党专政进行粉饰，是把共产党的统治进行合法化和优越化，是一种说辞。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨中美：一直得益日本，中共为掌权反向宣传
  </strong>
 </p>
 <p>
  杨中美说，网友有很多的不同看法，但是，从历史上来说，正如毛泽东曾经也讲过的，中共应该感谢日本的侵略，因为没有你们的侵略共产党政权早就被消灭了，怎么可能取得以后的胜利。实际上，这种说法是白纸黑字，是有根据的，也是历史研究者都知道的。其实，当时担负中国抗日战争正面战场作战任务的是国民党，这直接导致在根据地的共产党趁机发展壮大，成为利用抗战成长出来的一股巨大的力量。但是，如果中共直接把实情广而告之的话，对老百姓是不好交代的，似乎成了侵略有理。中共从来不会在这方面说明历史的真相，而是对老百姓进行另外的宣传，让他们以为中共是抗日主力。但中共自己看历史是清楚的。另外，如果承认改开中取得成就很大程度上得益于日本的帮助，这对于中共的正面统治也是不利的。所以，中共要维护政权，要宣传，不提或者尽量少提西方的援助和技术。
 </p>
 <p>
  与此同时，日本用经济支援作为赔偿金的代替手段，我觉得也是合理的，因为日本的确在二战时侵略过中国，造成居民和国家的重大损失。所以我赞成这种做法。但是至于所谓的双赢，这是投资方面的细节。日本厂家和财团到中国投资开厂获得利润，这是双方合作的结果，并没有降低日本援助的正面动机和积极意义。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨中美：日本精心挑选时机，两国体面退出合作
  </strong>
 </p>
 <p>
  杨中美说，中国一方面获得西方援助一方却在非洲等地大撒币，这的确是一个矛盾现象。日本现在结束对中国的援助时也指出了这样的矛盾。就是说，中国已经成为世界第二大经济体了，现在也在推行一带一路，在援助外国。所以说，我们可以在其他方面进行合作，比方说在一带一路上，在第三国进行基础建设方面进行合作，把这些钱用到那些地方。这样也是解决困局和矛盾的方法。我觉得，日本政府提出这个说法合情合理，中方也接受了。我认为，日本选择现在宣布的时间点非常妥当。2010年，中国国民总产值已经超过日本，成为世界第二大经济体。日本结束对中国的援助从道理上是说得过去的，中国也很难提出反驳。既然日本已经帮助中国获得了优越经济地位，中国可以体面接受，日本也可以体面退出。
 </p>
 <p>
  <strong>
   松田康博：中共获日援保密，日本批评声渐长
  </strong>
 </p>
 <p>
  日本东京大学东洋文化研究所教授松田康博说，当时，中国刚刚结束文化大革命，非常希望推动自己国家的经济发展，希望实现当时呼声很高的“现代化”。而中国那时面临的处境是中苏对立，要获得帮助的话一定要向美日靠拢。而中国作为一个共产党统治的国家，从共产主义理论来讲，如果跟西方资本主义国家借钱来推动自己的现代化是不光荣的事情。所以，中共一直不让人民知道，一直说是与外国合作，而不说是援助。大概在2000年左右，日本国内开始出现批评的声音，中方也开始改变一些说法，但是都是宣传，也说中日进行的是经济合作。
 </p>
 <p>
  <strong>
   松田康博：日援致高速发展，中共称对方获利不礼貌
  </strong>
 </p>
 <p>
  松田康博说，1979年前后，中日开始就日本援助举行谈判。当时双方分享的默契是，这种援助实际上是战争赔偿的替代，尽管他们没有公开表述。这种提法并非完全错误。中方放弃索求赔偿，但是日本对中国进行巨额经济援助，中方表示感谢，这是一种良性循环，也是中日两国关系的大局。但是，这些年来，两国关系走错了路，使得气氛不好，才会出现一些令人遗憾的杂音或者噪音。一般来说，对于他国的援助，受援国获得的利益当然比较大，但是提供援助的国家也有一些利益，比方说中国对非洲的援助就是同样的道理。但是非洲受援国大概不会特别之处中方也获得利益，这是国际外交礼仪的克制姿态。觉得在中国，一般民众怎么说无关紧要，但是官方公开强调援助国获利的说法在国际外交上是少见的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   松田康博：战争赔偿复杂，日本有意补偿
  </strong>
 </p>
 <p>
  松田康博说，对于中日之间的爱恨情仇关系，1952年，迁到台湾的中华民国政府跟日本政府谈判，双方签署友好条约指出，中华民国放弃赔偿请求权。中日1972建交，日本法律的解释是，既然台北政府已经放弃请求权，中华人民共和国不能放弃请求权，只能放弃赔偿。这是一个复杂的背景。就是说，中方已经没有选择，不能再提出要求赔偿。但是，日本一直在寻找替代方案。毛去世后，邓上台推动开放。在东南亚有援助经验的日本希望在大陆使用同样的方法。中方作为共产党国家不宜借外国资金，所以一直没有在中国提起。而后来因为中日两国历史问题纠葛导致中国发生反日活动，日本国内批评声音越来越大。九十年代中期，中方进行核试验，而且对台湾实施了军事威胁。日本方面认为，对中国进行经济援助，是希望中国将来变成更加富裕，更加民主，更加与国际接轨的国家，这也是日本跟美国等西方国家所共享的一个意图。但是，好像中方是越走越远。这也是日本方面批评和要求结束这种援助的声音越来越高越来越大的原因。接下来就是如何来结束，以及结束的时机问题，不能让它变成恶化关系的导火线，现在实际上就是一个很好的时机。
 </p>
 <p>
  <strong>
   YouTube链接：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/mdeoRlYzD94" target="_blank">
   时事大家谈：日本对华援助，为何40年来无人知？
  </a>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《时事大家谈》YouTube播放列表：
  </strong>
  <a class="wsw__a" href="https://youtu.be/nINmPh7TjmQ" target="_blank">
   https://youtu.be/nINmPh7TjmQ
  </a>
 </p>
 <div class="clear">
 </div>
 <div class="mediaReplacer externalMedia">
  <div class="c-sticky-container">
   <div class="c-sticky-element" data-sp_api="youtube">
    <span class="c-sticky-element__close-el c-sticky-element__swipe-el ta-c" title="关闭">
     <span class="ico ico-close m-0">
     </span>
    </span>
    <div class="external-content-placeholder">
    </div>
    <script>
    </script>
   </div>
  </div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20181025-io-the-ending-of-japan-s-aid-to-china-why-the-surprising-reactions-in-china/4628893.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)