### 中国开禁虎骨犀角，靠中医提升软实力？
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-02T07:36:32+08:00">
   2018年11月2日 07:36
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  华盛顿 —
 </span>
 <p>
  近日中国政府重新允许虎骨和犀角用于中药，国际环保组织普遍为北京取消了这项多年来备受赞誉的动物保护禁令感到诧异。有专家说，此举可能与中国国家主席习近平将传统中医作为扩大中国全球影响力的工具有关，但效果却可能适得其反。
 </p>
 <p>
  <strong>
   25年禁令突然解除
  </strong>
 </p>
 <p>
  中国国务院周一发布了一份公告，要求“严格管制”犀牛和虎及其制品的经营利用活动。这份文件列出了四个合法使用犀牛和老虎制品的情况，包括科学研究、动物保护宣传、医学研究和治疗以及犀牛和老虎古董制品的贸易。
 </p>
 <p>
  公告还显示，用于上述合法目的犀角和虎骨只能来自人工繁育，而不能从动物园或者野外捕获。
 </p>
 <p>
  一些动物保护人士认为，这一指令推翻了1993年中国政府对虎骨和犀角贸易的禁令。
 </p>
 <p>
  <strong>
   传统中医药与动物器官
  </strong>
 </p>
 <p>
  在中国，犀牛角和虎骨被中医广泛用于治疗各种疾病。但有研究人员说，没有证据证明虎骨有医疗功效。目前也没有发现犀角有特别药效的证据。中国在1993年宣布禁令的同时取消了虎骨和犀角的药用标准。
 </p>
 <p>
  有分析人士认为，主张文化自信并对外输出软实力的习近平把中医药视为一种文化出口，寄希望中医药业推动扩大中国的全球影响力，解禁犀角和虎骨贸易与此有关。
 </p>
 <p>
  “一些中药行业人士对中国国家林草局有很强的影响力，” 国际人道协会(HSI)负责野生动物项目和政策的高级专家何燕青(
  <span class="NormalTextRun SCXW30455507" style="background-color: inherit;">
   Iris Ho
  </span>
  )告诉美国之音。
 </p>
 <p>
  近年来，在中国政府的推动下，中医药业得以不断壮大。政府数据显示，中医药行业年收入近9000亿元，从业人员超过66万。今年7月，中国还推出了首部《中医药法》。
 </p>
 <p>
  就在10月底，习近平访问了广东珠海的一个中医药科技产业园，他称中医药学是“中华文明的瑰宝”，督促各方付出更多努力，让中医药走向全世界。
 </p>
 <p>
  中国正利用中医药推动其在海外的影响力。作为推动全球接受中国医疗技术，习近平2017年向世界卫生组织赠送了一座针灸铜人雕塑；中国还在非洲开设中医诊疗机构提供中医药服务，据官媒报道，截至今年8月，中国已累计向非洲派出中医超过2000人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   后退了十步
  </strong>
 </p>
 <p>
  开禁虎骨犀角被分析人士视为中国鼓励中医药发展的最新举动。但加州整合学院(CIIS)下属的美洲中医学院中国项目主任黄立新(Lixin Huang)告诉美国之音，此举不但无益于中医药的国际推广，还将对中国的国际形象造成损害。
 </p>
 <p>
  她说：“我真的认为这是一个转折点，因为中国在没有与国际社会协商或谈判的情况下，就自己做出了决定。”
 </p>
 <p>
  在国务院声明发布后，多家国际动物保护机构立刻发表声明谴责，称这一指令将严重损害对老虎和犀牛等濒危动物的保护。
 </p>
 <p>
  这些机构表示，鉴于习近平去年在遏制气候变化和禁止象牙销售上做出的努力，他们对中国的转变感到震惊。近年来，中国努力打造对环境友好的国际形象，表明中国将承担全球问题的领导和责任。
 </p>
 <p>
  “我们看到中国禁止象牙贸易，从而在保护大象方面迈出了一大步，但我们现在后退了十步，”国际人道协会的何燕青表示，
 </p>
 <p>
  环保人士称，这一决定可能暗示虎骨和犀角确有疗效，从而增加消费需求，鼓励偷猎和非法产品打着合法的名义出售。
 </p>
 <p>
  <strong>
   老虎养殖业者的经济利益
  </strong>
 </p>
 <p>
  有分析人士觉得，老虎养殖业者可能说动了中国政府。
 </p>
 <p>
  动物保护组织“野生救援”(WildAid)首席执行官彼得·奈特斯(Peter Knights)告诉美国之音，“在中国，许多老虎养殖场和少数犀牛养殖场的所有者将从中获利颇丰。”
 </p>
 <p>
  由于中国的虎骨禁令，圈养老虎死亡后尸体无法合法处理，只能冷冻封存。而黑市上虎骨价格不菲，中国的禁令一直面对严峻挑战。根据世界自然基金会(WWF)的数据，截至2010年，估计中国有超过6千只圈养老虎，高于2002年的600只。
 </p>
 <p>
  中国官方试图将这一政策声明描述为通过加强监管来保护犀牛和老虎。
 </p>
 <p>
  中国外交部发言人陆慷说，新指令更新了1993年的法律，这些法律已经与现行法律“不相吻合”。
 </p>
 <p>
  在10月30日的例行新闻发布会上，陆慷对记者说，中国仍然致力于保护濒危动物，并建立了“严格监管措施”来加强执法。
 </p>
 <p>
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/tiger-ivory-rhino-ban-china-medicine-poach-20181101/4639096.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)