### 土耳其外长称掌握卡舒吉被杀的更多的信息
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-06T23:40:08+08:00">
   2018年11月6日 23:40
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{99}" paraid="1216183504">
  土耳其外交部长查武什奥卢11月6号星期二表示，土耳其政府掌握了有关沙特阿拉伯记者卡舒吉被杀害的更多的信息；在有关卡舒吉死亡的调查完毕之后，土耳其政府可能将有关证据公诸于众。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{111}" paraid="1621202437">
  查武什奥卢在访问日本期间对记者说，土耳其已经说明，沙特阿拉伯和其他对有关信息感兴趣的国家已经得到机会审阅那些信息。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{119}" paraid="503384429">
  卡舒吉10月2日进入沙特驻伊斯坦布尔领事馆之后死亡。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{135}" paraid="1919822526">
  沙特最初声言卡舒吉走出了领事馆，然后下落不明，后来又说他死于打斗；再后来又说，他是被掐死的。沙特的检察官后来称，杀死卡舒吉是有预谋的，但没有说是谁策划或批准杀死他。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{143}" paraid="2107785853">
  耳其外交部长查武什奥卢星期二说，在跟沙特国王萨勒曼交谈多次之后，土耳其总统埃尔多安相信国王没有参与其事。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{151}" paraid="1223043904">
  但查武什奥卢说，现在很清楚，一个15人的团队涉嫌前去土耳其进行杀人作业，这种事情不会是他们的自行其是，调查人员需要找出下令杀人的是谁。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{163}" paraid="1056245808">
  土耳其上个星期表示，侨居美国为华盛顿邮报撰写批评沙特王储萨勒曼专栏文章的卡舒吉在进入领事馆之后立即被勒死，他的遗体随后被肢解后销毁。可能是被强酸溶解。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{181}" paraid="2075313603">
  截至目前卡舒吉遗体不见任何遗迹。59岁的卡舒吉 的儿子星期天在美国有线电视新闻网CNN上呼吁沙特交还父亲的遗体，以便把他跟其已故的家人一道埋葬在信奉伊斯兰教的人朝圣的城市麦地那。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{195}" paraid="1596832624">
  一位不愿透露姓名的土耳其官员星期一证实了跟土耳其政府关系密切的报纸萨巴赫的报道。报道说，化学品专家阿勒-贾诺比和毒物学专家阿勒-扎拉尼是沙特派遣到土耳其的团队的成员，他们说是要调查卡舒吉在10月2日被杀的事请。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{203}" paraid="11936974">
  萨巴赫的报道说，这两位专家自10月11日抵达之后每天都走访沙特驻伊斯坦布尔领事馆，直到10月17日。沙特当局在10月15日准许土耳其调查人员搜查领事馆。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{213}" paraid="807983517">
  这位土耳其官员说，“我们认为，这两个人到土耳其来唯一的目的就是抢在土耳其警方被准许搜查领事馆之前掩盖卡舒吉被杀的证据”
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{221}" paraid="259616475">
  在另外一方面，沙特对在日内瓦开会的联合国人权理事会说，沙特将起诉那些参与杀死卡舒吉的人，但沙特当局依然回避记者提出的有关沙特政府正在进行的调查的问题。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{229}" paraid="1638270579">
  沙特代表团团长班达尔·阿勒·艾班在联合国的听证会上说，萨勒曼国王已经指示沙特检察官“依照适用的法律对这一案件进行调查，将所有的犯罪分子绳之以法。”截至目前，沙特已经拘捕了18个跟卡舒吉被杀有关的人。但是，艾班没有提供这些人目前的情况以及他们在什么地方的详情。
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{241}" paraid="1346154864">
  他说，“这一案件仍在调查，我认为我的声明非常清楚了。”
 </p>
 <p paraeid="{ea1084a9-68a1-4868-b845-557886142985}{251}" paraid="1039254547">
  包括美国在内的40多个国家呼吁彻底调查卡舒吉被杀的事件，呼吁沙特进行人权方面的改革。一些西方国家要求沙特取消死刑，结束男性为女性监护人的制度，放松沙特对“恐怖主义”定义，以便和平的批评者不至于受到起诉。沙特按规定将在本星期五到来的时候报告是否接受上述建议。
 </p>
 <p paraeid="{dbbc94d8-c0e6-4872-9f78-4306cd903cd8}{18}" paraid="1972675951">
  美国在今年6月退出了联合国人权理事会，指责该理事会有反以色列的偏见。
 </p>
 <p paraeid="{dbbc94d8-c0e6-4872-9f78-4306cd903cd8}{30}" paraid="1206923144">
  但美国的代办马克·卡塞尔以观察员的身份出席了理事会的会议。他说，“至关重要的是，按照正当的程序对卡舒吉之死进行彻底的、确凿的、透明的调查并将调查结果公诸于众。”
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/journalist-Saudi-killing-20181106/4646748.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)