### 中国大力收集军事科技情报 苏-35战机技师泄密被判刑 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-07T22:21:24+08:00">
   2018年11月7日 22:21
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{104}" paraid="584285269">
  近些年来，一些俄罗斯科学家因为被指控向中国提供军事和科技信息资料被捕判刑。俄罗斯飞机制造厂的一名高级技工也因为泄露相关机密被以叛国罪判刑，成为相关领域的最新案件。这家工厂目前正为中国生产苏-35战机。他所泄露的资料同苏-35战机和俄罗斯正在开发的第五代战机有关。
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{122}" paraid="1421587740">
  <strong>
   获刑技师为中国生产苏-35战机
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{136}" paraid="1625469145">
  俄罗斯人权组织“29律师团队”刚刚发表的一份报告说，一名俄罗斯骨干飞机制造企业的高级技工因为被指控泄露苏-35战机和正在研发的第五代战机苏-57的相关技术资料被以叛国罪判处四年半徒刑。
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{158}" paraid="1763241725">
  与中国相接壤的哈巴罗夫斯克地区的法院去年10月对高级技工德米特里耶夫做出了这一宣判。德米特里耶夫来自位于哈巴罗夫斯克边疆区的阿穆尔河畔共青城飞机制造厂。这家工厂目前正为中国和俄罗斯空军生产苏-35战机。正在研发中的俄罗斯第五代战机苏-57也由这家工厂生产，目前总共大约生产出了10架左右样机。
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{180}" paraid="901936519">
  年仅27岁的德米特里耶夫在车间中主要负责苏-35战机的内部管线。他大学毕业后就在属于苏霍伊飞机生产设计联合体的这家工厂工作。
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{194}" paraid="1567700854">
  <strong>
   能接触机密信息 在专业网站上泄露战机技术细节
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{204}" paraid="1219827428">
  但德米特里耶夫是一名军事历史爱好者，特别是飞机迷。他在社交媒体，特别经常在一家专业飞机网站上发布有关苏-35和苏-57战机的信息并参与讨论。他曾透露过向中国出售的苏-35战机的飞机编号，以及这款战机和第五代战机苏-57的一些技术细节。他还曾透露过俄罗斯有意向印尼和巴基斯坦也出售苏-35战机。
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{230}" paraid="951703448">
  当地的俄罗斯安全机构认为，外国情报机构有意利用相关网站获取情报。比如，在网友讨论区中，故意贬低俄罗斯战机性能，以此刺激类似德米特里耶夫这样的飞机迷泄露有关战机的技术资料和细节。在德米特里耶夫所发表的数百条评论中，有好几条被认为涉及国家机密。
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{238}" paraid="282237965">
  德米特里耶夫在工厂中有权接触机密信息，但所接触的机密级别较低。不过在案件审理过程中，工厂负责安全的负责人强调，其他一些机密资料会在工厂的内部网站上被其他员工有意和无意发布，德米特里耶夫因此能间接接触到级别更高的机密。
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{244}" paraid="1958041709">
  <strong>
   中国主要军购项目 俄担心中国仿制
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{e5a20ed2-c621-4dc3-a1b7-11c505152944}{254}" paraid="520385786">
  苏-35战机交易是最近几年来中国最主要的一笔俄罗斯军备采购项目。不过，俄罗斯也担心中国将借此仿制和获取相关科技。
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{9}" paraid="64542771">
  虽然俄罗斯安全机构并没有指控德米特里耶夫向中国提供了同苏-35战机有关的机密科技情报，但这起案件是最新的一起同中国有关的相关案件。
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{19}" paraid="476643262">
  <strong>
   向中国提供科技情报 相关案件频发
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{29}" paraid="1949226111">
  最近10多年来，有不少俄罗斯科学家，甚至包括中国公民，因为被指控向中国提供军事和其他科技信息在俄罗斯被捕、判刑或遭驱逐。这些案件涉及俄罗斯的航天、航空、火箭和导弹，材料等众多领域。
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{39}" paraid="992724031">
  一，两年前，一名俄罗斯安全机构的军官和他的友人因为被指控向中国出售有关情报被后贝加尔边疆区的法院判刑。来自圣彼得堡一家著名俄罗斯高等军事科技学府的两名教授被指控在中国讲学期间曾泄露潜艇发射导弹等领域的情报，他们几年前也被判处重刑，其中的一名教授在服刑期间已经去世。俄罗斯航天局的一名科学家也被指控向中国提供有关科技情报被捕。
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{45}" paraid="864674516">
  2011年时，一名中国公民曾因为试图获取S-300防空导弹的技术情报被俄罗斯安全部门逮捕。在中国购买S-400防空导弹前，中国曾从俄罗斯大量购买了S-300防空导弹系统，中国被指责在此基础上仿制和开发出了自己的防空导弹系统。
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{65}" paraid="716877193">
  <strong>
   中国走苏联道路收集科技情报
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{71}" paraid="697359243">
  军事专家科洛特琴科说，中国在俄罗斯的军事科技间谍活动规模仍然比在在美国的要小。但中国目前获取军事科技的手段和做法如同前苏联。
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{77}" paraid="1552182386">
  科洛特琴科：“中国现在的科技情报收集活动非常像苏联最鼎盛时期。我们都知道，科技间谍活动使苏联获取了美国的原子弹制造图纸，随后造出了苏联原子弹。苏联的科技情报收集也使苏联当时在一些武器领域领先西方。中国现在也在走这条道路。”
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{83}" paraid="1375048844">
  <strong>
   涉嫌向以色列泄露第五代战机机密
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{89}" paraid="150555715">
  德米特里耶夫还被指控涉嫌向以色列情报机构提供了有关俄罗斯第五代战机的技术信息，因为他曾同目前移民以色列的一名前苏联和俄罗斯飞行员利用电子邮箱讨论第五代战机的技术细节。但这名定居以色列的飞行员否认为情报机构摩萨德服务。
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{95}" paraid="1042909739">
  <strong>
   人权组织批评
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{a387d469-d825-41a6-99b9-d6b0c1dbd463}{101}" paraid="375268542">
  俄罗斯人权组织批评说，在俄罗斯，有关国家机密的定义含混，属于灰色地带。此外，近些年来，俄罗斯修改法律，大大降低指控某人从事间谍或是叛国活动的门槛，这使相关案件增多。一些案件更同安全机构军官为了晋升想获得表彰有关。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/su-35-fighter-20181107/4648326.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)