### 复杂武器装备中国仍依赖俄罗斯 两国签署新合同 
------------------------

<div class="published">
 <span class="date" title="中国时间">
  <time datetime="2018-11-08T22:13:24+08:00">
   2018年11月8日 22:13
  </time>
 </span>
</div>
<br/>
<div class="wsw">
 <span class="dateline">
  莫斯科 —
 </span>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{104}" paraid="473155116">
  俄罗斯官员在中国珠海航空展期间表示，中国仍是俄罗斯军火主要买主，双方不久前签署了三笔新合同。俄罗斯将在最近几个月内，以及在后年将全部向中国交付苏-35战机和S-400防空导弹。分析人士说，由于对一些更复杂武器装备的仿制并不成功，导致中国仍然依赖俄罗斯。俄罗斯与中国大规模军火交易的同时，则继续武装中国的邻国和对手国家。
 </p>
 <div class="wsw__embed">
 </div>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{104}" paraid="473155116">
  <strong>
   中国仍是俄武器主要买家
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{140}" paraid="1061546940">
  为了持续保持在军售领域对中国的影响，俄罗斯今年仍然派出了规模很大的代表团参加正在举行的珠海航展。俄罗斯技术集团总裁切梅佐夫在珠海航展期间表示，在俄罗斯目前所获得的武器采购订单中，中国能占15%。切梅佐夫说，亚洲市场是俄罗斯武器出口的关键领域，而中国又是俄罗斯在这一地区在该领域最重要的战略伙伴。
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{154}" paraid="470239379">
  俄罗斯技术集团旗下的许多企业这次纷纷携带武器样品和模型参加珠海航展。这家国有财团拥有俄罗斯的许多关键武器制造商，涉及飞机、汽车、导弹等众多领域。垄断俄罗斯武器出口业务的俄罗斯武器出口公司几年前也划归俄罗斯技术集团管辖。
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{160}" paraid="723774565">
  同样来自苏联克格勃的切梅佐夫是普京总统最为亲近的密友之一。冷战时代，他们两人曾在克格勃驻东德情报机构的同一个办公室中常年共事。
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{166}" paraid="991553827">
  <strong>
   军火交易更加密切 签署三笔新合同
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{176}" paraid="1821533825">
  俄罗斯技术集团国际和地区合作局局长克拉多夫这次在珠海航展上表示，俄中军火交易的规模非常巨大。同美国日益紧张的关系导致两国在军事技术领域的合作更加密切。
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{182}" paraid="157248452">
  克拉多夫说，除了苏-35战机和S-400防空导弹这两笔重要的武器交易外，双方还有其他许多军火交易项目。中国不久前与俄罗斯刚刚签署了三笔新的军购合同。但克拉多夫并未透露这三笔新的军购合同的细节，以及中国这次又向俄罗斯采购了哪些新的武器装备。
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{196}" paraid="1379934639">
  <strong>
   中国满意苏-35 最后6架战机很快交货
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{210}" paraid="681696114">
  克拉多夫说，中国军方和飞行员对目前已经交货的苏-35战机印象很好，称赞这款战机机动灵活，非常容易操纵。
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{220}" paraid="1207596240">
  参加珠海航展的俄罗斯代表团团长，俄罗斯军事技术合作局局长舒加耶夫说，到2020年年底前，俄罗斯将全部履行与中国签署的苏-35战机和S-400防空导弹合同。
 </p>
 <p paraeid="{15b270c6-4c72-49ee-8972-a3c71d71e09d}{238}" paraid="1076737251">
  官媒塔斯社在珠海航展上引述匿名俄罗斯高级官员的话说，俄罗斯履行与中国签署的苏-35战机合同已接近尾声。在中国所采购的24架苏-35战机中，多数战机目前都已经交货。最后一批6架苏-35战机将在今年年底，或是明年年初交付中国。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{9}" paraid="86063949">
  <strong>
   S-400开始交货 俄在中国开办维修中心
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{21}" paraid="1565732472">
  中国多年来一直从俄罗斯大量购买各种类型的防空导弹。第一批S-400防空导弹俄罗斯已在今年向中国交货。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{31}" paraid="1098871488">
  军事技术合作局局长舒加耶夫表示，由于中国过去也曾采购过S-300防空导弹，这次又采购了S-400防空导弹，俄罗斯有意在中国建立这些
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{31}" paraid="1098871488">
  防空导弹的维修和配件供应中心。他说，俄罗斯去年在中国开办了多尔-M1短程防空导弹的维修中心。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{49}" paraid="1621788393">
  <strong>
   复杂装备难仿制 继续依赖俄罗斯
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{59}" paraid="786525865">
  军事评论人士皮亚图什金说，中国大量仿制了俄罗斯武器装备。有些仿制很成功。但对一些更为复杂的武器装备的仿制，中国却遇到很大困难，这导致中国仍然依赖俄罗斯，双方的军事技术合作将持续下去。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{65}" paraid="187274422">
  皮亚图什金：“中国非法仿制了苏-27战机，中国也非法仿制了用在航母上的苏-33舰载战机，这一切都较为顺利。但中国在仿制更为复杂的航空发动机时，中国一直无法得手。”
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{79}" paraid="1744209047">
  皮亚图什金说，正因为如此，两国军火交易中的很大一部分目前都集中在发动机和其他关键武器部件领域。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{85}" paraid="153066125">
  <strong>
   中国之后为印度生产导弹
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{91}" paraid="1226476719">
  俄罗斯继续向中国出售武器的同时，也在加紧武装中国的一些对手国家和邻国。俄罗斯在2020年履行完与中国的S-400防空导弹合同后，俄罗斯随后将向印度供货这种防空导弹。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{105}" paraid="1724334803">
  塔斯社说，根据俄罗斯与印度不久前签署的S-400防空导弹合同，到2023年春季前，俄罗斯必须向印度交货五个团的S-400防空导弹系统。2020年秋季必须交货第一个团的防空导弹，2021年交货第二个团，时间非常紧迫。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{131}" paraid="2113794662">
  <strong>
   继续武装中国邻国 多数坦克已交货越南
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{141}" paraid="310591261">
  俄罗斯技术集团国际和地区合作局局长克拉多夫在这次珠海航展上也表示，俄罗斯向越南提供的64辆T-90S和T-90SK主战坦克的绝大部分都已到货。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{159}" paraid="1515979904">
  克拉多夫说，俄罗斯也正在为缅甸生产6架苏-30SM战机。同时已向缅甸交付了10架雅克-130教练战斗机。另外，还在为缅甸生产另外6架这款战机。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{185}" paraid="1987610330">
  克拉多夫说，俄罗斯也在同一直购买美国武器的菲律宾在军火交易领域更多互动，并继续向中国的盟友巴基斯坦推销武器。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{191}" paraid="2054480266">
  <strong>
   珠海航展对俄重要 向中国出售20架轻型直升机
  </strong>
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{205}" paraid="2017623865">
  俄罗斯技术集团旗下的俄罗斯直升机集团总裁波金斯基星期四在珠海航展上宣布，他的公司与中国签署了向中国出售20架“安萨特”式轻型直升机的合同。这批直升机将被中国用于医疗救生领域。
 </p>
 <p paraeid="{8252b4b9-0ef5-4a07-a577-7e0cd16ba70d}{215}" paraid="340193778">
  加一些西方主要武器展览受到影响。著名的英国范堡罗航展和法国巴黎航展目前都限制俄罗斯的参与。因此，珠海航展现在对俄罗斯更加重要。
 </p>
</div>

原文链接：https://www.voachinese.com/a/Russia-china-contracts-20181108/4649920.html


------------------------
#### [禁闻聚合首页](https://github.com/gfw-breaker/banned-news/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [Web代理](https://github.com/gfw-breaker/open-proxy/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp;  [一键翻墙软件](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md) &nbsp;|&nbsp; [《九评共产党》](https://github.com/gfw-breaker/9ping.md/blob/master/README.md#九评之一评共产党是什么) &nbsp;|&nbsp; [《解体党文化》](https://github.com/gfw-breaker/jtdwh.md/blob/master/README.md#绪论)